---
title: "8 ОТТЯЖКА ПРИ БАЛЕЯЖЕ"
slug: "balayazh-urok-8"
module: "balayazh"
date: "2025-12-12"
---

ОТТЯЖКА ПРИ БАЛЕЯЖЕ.

Как правило, оттяжка прядей вначале нанесения – 45 градусов. Но чем выше мы поднимаемся по голове – тем выше должна быть оттяжка. На топ-зоне оттяжка может достигать практически 90 градусов.

Это связано с тем, что голова имеет округлую формы. И если мы на топ-зоне будем по-прежнему соблюдать оттяжку в 45 градусов, пряди будут повторять изгиб головы и нам сложно будет соблюсти чистоту рисунка в основании прядей.

Безусловно, оттяжку в процессе нанесения можно менять. Например, на высокой оттяжке выполнить рисунок в прикорневой зоне, потом поменять оттяжку на 45 градусов и нанести ОП на длину и концы.

Когда в основании пряди лежит зигзаг, оттяжка в 45 градусов категорически не подходит, потому что при такой оттяжке сглаживаются рельефные ребра, по которым мы рисуем лучи.

Поэтому прядь с зигзагом в основании оттягивается таким образом, чтобы ребра были отчетливо видны. После того, как мы выполним рисунок на ребрах, мы меняем оттяжку на 45 градусов и наносим ОП на длину и концы сплошным массивом, аккуратно растушевывая границу между сплошным нанесением и ребрами.

НАТЯЖЕНИЕ ПРИ БАЛЕЯЖЕ.

Очень важно не только соблюдать оттяжку, но и поддерживать сильное натяжение прядей при нанесении блондирующего порошка. Прядь волос перед нанесением  должна быть максимально чисто вычесана до гладкой поверхности и сильно натянута.

На ослабленном натяжении невозможно сделать чистый и красивый рисунок. Поэтому колорист при нанесении пряди контролирует и угол оттяжки, и четкое и сильное натяжение пряди.

РАБОТА С ЦЕНТРАЛЬНЫМ И БОКОВЫМ ПРОБОРАМИ. СИММЕТРИЧНЫЙ РИСУНОК ОСВЕТЛЕННЫХ ПРЯДЕЙ.

Невероятно важно, чтобы рисунок в зоне пробора был симметричен.

Неопытные колористы часто нарушают это правило.

Если у вас в основании пряди V-образный рисунок (галочка), или диагональ назад (крыло), важно соблюдать симметрию – рисунок с одной стороны пробора должен быть идентичен рисунку с другой стороны пробора.

Рисунок должен иметь зеркальное отражение.

Это важно, при выраженном центральном или боковом проборе.

Что делать, если клиент меняет пробор? Например, с бокового на центральный или на другой боковой.

Сначала выполнить симметричный рисунок по наиболее привычному пробору, потом положить на меньшую сторону от пробора либо кусочек ваты, либо два слоя бумажной салфетки, чтобы рисунок не смазался, перекинуть пряди и выполнить симметричный рисунок на втором проборе, который носит клиент.

Важно: если вы все пряди прослаиваете термобумагой или пленкой, то можно проложить пряди на проборе  термобумагой или пленкой.

Если вы выполняете балеяж без дополнительного утепления, то тогда только вата или салфетка, чтобы не создавать дополнительное тепло и не создавать переосветление.

ПОСТАНОВКА ТЕХНИКИ – ПРАВИЛЬНОЕ ПОЛОЖЕНИЕ РУК И КИСТОЧКИ ПРИ БАЛЕЯЖЕ.

Кисточка всегда двигается не перпендикулярно, а параллельно пряди.

В практическом видео на манекен-головке этому уделено особое внимание.

Мы работаем кончиком кисти, держим кончик плоско и растушевываем порошок.  

Мы не работаем кистью в горизонтали, кисть движется в вертикальной плоскости.

Важный момент – чтобы добрать продукт на кисть, мы не обмакиваем кисть в миску с порошком. Небольшое количество порошка необходимо нанести на тыльную сторону руки – рука выступает как палитра.

Порошка на кисточке должно быть немного, чтобы не было слишком «жирного» наложения продукта. Особенно это важно при работе с основанием пряди.

Когда мы обильно наносим продукт на длину и концы, осветляющей смеси на кисточке может быть больше.

Начинаем наносить с середины зоны (зоны, а не пряди) и чем выше поднимаемся к основанию, тем меньшее количество порошка должно быть на кисти и нажим кисти должен быть слабее.