---
title: "urok11poluchiteklassifikatsiyublondiruyuschihprepa"
slug: "urok11poluchiteklassifikatsiyublondiruyuschihprepa"
module: "fundamentalnaya-teoriya-koloristiki-predobuchenie"
date: "2025-12-10"
---

**Классификация блондирующих препаратов.**

**Смешивание продукта – пропорции, количество, способ сэкономить продукт.**

**Выбор процента окислителя.**

**Выбор процента окислителя в зависимости от исходного УГТ**

**Выбор процента окислителя для разных участков волос.**

**Открытые и закрытые техники.**

**Выбор процента окислителя в зависимости от техники.**  

**Классификация блондирующих препаратов.** 

Препараты делятся 

**• по консистенции (порошок, крем, гель, паста)**

**• по степени осветления (5, 6, 7, в некоторых брендах 8 и 9 уровней тона)** 

**• для каких техник предназначены (для открытых, для закрытых техник или универсальные).** 

**• Наличие или отсутствие аммиака**

**Еще одна градация** – пудры, в состав которых входят или не входят плексы.

**Консистенция:**

**Гели** – фиолетовая или густо-синяя жидкость, смешивается со специальным порошком- активатором, степень осветления зависит от количества активатора – от 1-го до 3 саше.

**Крем** – приятная консистенция без пыли, что особенно ценно для мастеров с аллергией.

Кремы делятся на 2 типа – те, что имеют активатор, саше с порошком, и те, что действуют самостоятельно, то есть достаточно смешать их с окислителем.

Отличный продукт, но, к сожалению, не бюджетный.

**Пасты**: такие пасты есть в L'Oreal и не только.

**Осветляющие пудры:**

Осветление от 5 до 9 УГТ, стандартная степень осветления, привычная большинству парикмахеров – 7 УГТ.

**Вопрос – чем правильно работать.**

**Ответ – работайте продуктом, который больше нравится и вписывается в бюджет.**

**Градация по техникам:**

·       Универсальная – полное блондирование, закрытые техники и открытые техники, я имею в виду балеяж.

·       Только для открытых техник – напоминает замазку при смешивании с окислителем.

·       Только для закрытых техник и полного блондирования – на упаковке не пишут эти характеристики, но эта пудра для балеяжа просто не подходит. Либо она разбухает, как горшочек с кашей, либо она слишком жидкая, слишком пластичная\] и не подходит для открытых техник.

В идеале, конечно, лучше иметь две пудры, а то и три пудры: для открытых техник, если вы активно работаете в технике балеяжа, и две универсальные пудры разной степени мощности, для того, что бы работать в закрытых техниках или полном осветлении, но, если такой возможности нет, имейте одну универсальную пудру. В конце концов, раньше мы не имели такого количества продуктов, и тем не мене, делали красивые работы.

**Цвет у пудр** бывает белый, голубой, зеленоватый или фиолетовый. Нейтрализующие агенты, которые вводят в состав,

 нейтрализуют природные пигменты и дают более «чистый» результат осветления, но важно понимать, что это относительно кратковременный эффект.

Я традиционно люблю работать с порошками белого цвета, потому что при блондировании белым порошком мне проще оценивать полученный результат обесцвечивания.

Но на рынке профессиональной косметики для волос есть прекрасные пудры голубого цвета, например, в фирмах WEIIA или LONDA.

**Пропорции смешивания.**

Стандартная рекомендованная пропорция смешивания – 1: 2.

В этом смысле я абсолютный классик, верю в рекомендации, которые дает компания производитель, химики в таких компаниях не даром едят свой хлеб, ровно так же, как и технологи, тестирующие краску.

Это сбалансированная пропорция, предназначенная для правильной расконсервации перекиси водорода, то есть высвобождения атомарного кислорода.

Стандартные пропорции  смешивания – 1:2,в некоторых брендах 1:3. 

Нестандартные 1:4: 1:5, 1:6

Когда мастера используют нестандартные пропорции смешивания?

Например, когда работают с декапированием хрупких волос, или осветлением волос, на которых уже есть остаточное осветление, например, мелирование, то есть чистят полотно волос.

**Официальные рекомендации нестандартных пропорций смешивания.** Пример - компания ESTEL рекомендует наносить обесцвечивающий продукт в пропорции 1:6 при декапировании после кислотной смывки.

Компания NIRVEL дает официальную рекомендацию смешивать порошок с окислителем 1:2, 1:3

Еще одна нестандартная методика: уменьшение окислителя – например, 1:1 или 1:1.5.

Некоторые коллеги категорически против таких пропорций, мотивируя это тем, что смесь становится более агрессивной, я не вижу в этом ничего криминального.

Многие практикующие и очень успешные колористы уменьшают количество окислителя, и ничего страшного не происходит в долгосрочной перспективе.

Когда их используют?

·       Ну например, при балеяжах, когда нам надо, чтобы смесь приобрела более густую текстуру.

·       Или при прикорневом мелировании, чтобы смесь не протекала на кожу.

·       Или при сложных техниках, когда мы работаем на довольно толстых х прядях волос, и нам нужно, чтобы фольга не сползала с волос под тяжестью блондирующего продукта.  

Допустимо ли это?

Да, но мы должны понимать, что для максимального осветления нам нужно довольно большое количество кислорода, а при таких пропорциях его количество уменьшается, следовательно, осветляющая сила продукта становится несколько ниже.

Еще одна нестандартная пропорция смешивание: это добавление красителя в осветляющий порошок. Это не для того, чтобы изменить цвет после осветления, оксидационные пигменты в блондирующем порошке просто не выживают, но это для того, чтобы сделать консистенцию пудры более пластичной для работы с открытыми техниками.

Идеально, конечно, использовать специальный продукт, например, пасту или пудру для открытых техник, которая по консистенции напоминает замазку, но тем не менее, это вполне допустимо, если такого продукта у вас нет.

**Как смешивать продукт**

Нужно смешивать продукт в небольших количествах, и работать свежеприготовленной смесью. Это принципиально важный момент. Почему это важно? Не потому, что блондирующий продукт имеет точку СТОП в осветлении. Вы будете удивлены, но блондирующая смесь довольно долго работает вполне интенсивно.  
  
Популярное заблуждение, что через 50 минут пудра перестает работать, является именно заблуждением. У пудры нет точки стоп, ну точнее, она в очень отдаленной перспективе. Мы столько продукт на волосах не держим. Сделайте следующий тест: Смешайте  порошок с 6% окислителем. Нанесите  на прядь. И выдержите ровно 60 минут. При этом оставшуюся смесь в миске оставьте просто стоять. Контрольная прядь будет осветляться час, а оставшийся блондирующий продукт будет просто находится этот час в миске. И через час я нанесите этот постоявший  продукт на аналогичную прядь, срезанную с одной и той же головы. И в результате вы получите разницу в осветлении, составляющую примерно ½ тона, максимум 1 тон. То есть этот эксперимент говорит о том, что блондирующая смесь сохраняет интенсивность довольно долго.  
  
**Почему же надо работать свежеприготовленной смесью:**  
1.     удобная консистенция смеси, порошок за короткое не успевает разбухнуть и превратиться в горшочек с кашей.  
  
2.      рациональное расходование продукта. Идеально уметь работать до чистой миски, а это означает небольшие порции продукта. А не сливать евро в мойку, при сегодняшнем курсе это не позволительная роскошь.  
  
3.     когда мы работаем на постепенное повышение процента, например, на разных зонах, просто удобно смешивать маленькие порции.  
  
**Самый простой способ экономии – записывать расход продукта в техническом досье, поверьте мне, это очень хороший совет.**

**Выбор процента окислителя. Создание промежуточного процента окислителя.**

**С блондирующими порошками используют все окислители, которые предлагает компания-производитель: от 1.5% до 12%.**

Для некоторых блондирующих порошков выпускаются специализированные окислители, например, в LA BIOSTHETIQUE – 2%; 6%; 12%, или в WELLA для пудры Blondor Freelights.

А иногда с ОП используются универсальные окислители, которые смешиваются как с красителями, так и с пудрами, например, как в NIRVEL PROFESSIONAL – 1,8%; 3%; 6%; 9%; 12%.

В среде парикмахеров традиционно считается, что низкий процент окислителя дает более чистый фон осветления.

На самом деле высокий процент окислителя очень быстро, чисто и жестоко осветляет волосы, но очень травматично влияет на структуру волос.

**Поэтому с высоким процентом окислителя в классической пропорции 1:2 работать опасно, если осознанно не нарушать определенные правила.**

**Закрытые и открытые техники**.

Закрытые техники это все, что связано с фольгой или термобумагой, мелирование, airtouch и блондирование, когда каждую прядь переслаивают или упаковывают в фольгу или термобумагу.

Открытые техники - техники без обертки, то есть без фольги и термобумаги. Это балеяж и блондирование без изоляции прядей фольгой или термобумагой.

**Закрытые техники – выбор окислителя.**

Замечали ли вы, что фольга, в которой упакованы волосы при закрытых техниках, нагревается?

И чем выше используемый процент окислителя, тем более горячей становится фольга.

Реакция блондирования это экзотермическая реакция, то есть реакция, при которой выделяется тепло.

Фольга или термобумага сохраняют тепло внутри обертки.

Нам важно знать, что при пакетных (закрытых) техниках осветляющая сила блондирующей смеси усиливается. То есть в обертке осветление интенсивнее, чем на открытом воздухе.

**Следовательно, при  закрытых пакетных техниках** (мелирование на фольгу и т.д. ) используется значительно меньший процент окислителя, чем при открытых техниках (я имею в виду балеяж) , например, 1.5; 1.9; 3; 4.5; 6%.

12 % окислитель можно и нужно использовать при открытых техниках мелирования (балеяжа).

При пакетных (закрытых) техниках мелирования или осветления блоками 12% не используется или применяется **крайне редко**, на очень небольших участках, на минимальное время и при постоянном визуальном контроле опытного колориста. 

И будем считать, что я этого не просто не говорила и не писала, но даже и не думала.

**Нетрадиционное отступление от правил – высокий процент окислителя в фольге.**

Безусловно, в работе колориста изредка возникают ситуации, когда можно применить окислители 7.5% и 9%, но к выбору высокого процента окислителя надо относиться предельно осторожно.

**Известные колористы современности, наши с вами соотечественники и не только, используют и более высокие проценты, но делайте это максимально внимательно, чтобы ваша длинноволосая клиентка не оказалась со стрижкой каре вместо длинных волос.**

Высокий % окислителя возможен на волосах с очень крепкой структурой, на короткое время и при постоянном контроле состояния волос