---
title: "urok3izuchitenaturalnyepigmentypoimeteraznitsumezh"
slug: "urok3izuchitenaturalnyepigmentypoimeteraznitsumezh"
module: "fundamentalnaya-teoriya-koloristiki-predobuchenie"
date: "2025-12-10"
---

**Натуральные пигменты.**

**Что такое окрашивание, что такое блондирование.**

**Принципиальные отличия между ними на уровне химических процессов.**

**За натуральный цвет волос отвечает природный пигмент меланин, который содержится в коже, в волосах, в радужной оболочке глаза.**

Волосы содержат 2 типа гранул пигмента меланина — феомеланин и эумеланин.

**Что такое меланины?**

  

Меланины — высокомолекулярные пигменты, определяющие цвет кожи и волос. Не растворимы в воде, минеральных кислотах, органических растворителях. Хорошо растворяются в щелочах. Химическое разрушение меланинов происходит при нагревании выше 200 °С, сплавлении со щелочью, окислении перекисью водорода Н2О2.

**Основная разница между видами пигментов меланина** — это цвет, форма и размер их гранул.

Для начала вспомним, что такое эумеланин и феомеланин.

**Эумелани**н это крупные гранулированные пигменты черного и серо-коричневого цвета, которые влияют на глубину тона натуральных волос. Эумеланин быстро реагирует на оксидативные процессы при окрашивании и легко осветляется.

**Феомеланин** — это мелкие, диффузно (рассеянно) распределенные пигменты желто/красного цвета. Феомеланин сложно поддается осветлению и не удаляется из волос полностью. Именно феомеланин дает теплый фон осветления после обесцвечивания. Все натуральные волосы содержат оба вида пигментов.

**От чего зависит натуральный цвет волос:** от концентрации и соотношения пигментов.

Колорист воздействует на обе группы пигментов при окрашивании и осветлении. Но эумеланин уходит первым, а вот феомеланин удалить полностью практически невозможно без того, чтобы разрушить волос.

**При окрашивании, говоря примитивным языком, происходит частичное осветление натуральных пигментов и замещение их косметическими пигментами.**

**При блондировании происходит частичное осветление натуральных пигментов без замещения их косметическими пигментами, то есть без формирования косметического цвета.**

Это ключевое различие между двумя процессами.

Давайте разберем, что такое блондирование и окрашивание с осветлением и чем они отличаются друг от друга.

Это принципиальный момент.

В сущности, и окрашивание с осветлением, и блондирование имеют общий признак — они делают волосы нашего клиента более светлыми.

Но механизм осветления, и, главное, механизм формирования итогового цвета разный.

**Чем тогда осветление отличается от блондирования?**  

**Обесцвечивание (блондирование)**

• Осветляет исходный цвет волос до 6-7 УГТ.

• Волосы осветляются и меняют оттенок, приобретая тот или иной фон осветления — некоммерческий оттенок

• Выполняется блондирующим порошком, гелем, блондирующим кремом или пастой как на НАТУРАЛЬНЫХ, ТАК И НА ОКРАШЕННЫХ ВОЛОСАХ.

• При блондировании осветляются как натуральные, так и искусственные пигменты.

• Повреждает структуру волос намного сильнее, чем осветление.

• Волосы нуждаются в интенсивных восстанавливающих процедурах и специализированном домашнем уходе.

• При блондировании проявляется чистый фон осветления, поскольку косметический цвет не формируется.

• Фон осветления проявляется всегда, даже если обесцвечивание осветлило волосы на 1 уровень тона.

• Блондирование, как правило, требует последующего тонирования.

**Осветление (окрашивание)**

• Осветление делает волосы светлее от 1-го до 4 тонов

• Выполняется различными видами красителя.

• Выполняется на натуральных волосах (есть исключения)

• Повреждает структуру меньше, чем блондирование.

• Фон осветления не виден из-за сформировавшегося оттенка.

• После осветления краской волосы становятся светлее и приобретают косметический (искусственный оттенок)

• Осветление не требует последующего тонирования, то есть придает волосам коммерческий оттенок.

**Примечание: что такое тонирование?** В рамках нашего с вами курса тонирование это придание коммерческого оттенка обесцвеченным волосам.

**И в том, и в другом случае волосы осветляются, но разница состоит**

**· в продуктах, которые использует**

**· в степени осветления**

**· в характеристиках итогового цвета: фон теплый осветления после блондирующего продукта или косметический (искусственный) оттенок после красителя.**

**Красители:**

На этом курсе мы будем работать с оксидационными красителями, которыми мы будем тонировать обесцвеченные волосы.

Оксидационный краситель это крем или гель, зачастую бесцветный или слабоокрашенный, который может окрашивать волосы только при смешивании с окислителем.

Оксидационный краситель может содержать аммиак или его производные, быть перманентным, полуперманентным или слабощелочным (такие красители называют кислыми).

**Краткий перечень свойств некоторых ингридиентов красителя**

**1. Оксидационные пигменты:** амины, оксибензолы, аминофенолы и т.д. При смешивании с перекисью водорода, благодаря реакции окисления, внутри волос образуется косметический пигмент, не растворимый в воде и довольно прочно связанный с белковой структурой волос.

**2. Щелочные агенты** (аммиак и его производные)

**3. Основа** — кремообразная, гелеобразная или масляная

**4. Ухаживающие компоненты в краске:** протеины, масла, витаминные комплексы и т.д., обеспечивающие блеск и эластичность волос после окрашивания.

**5\. Стабилизаторы:** предотвращают изменения параметров краски и блокируют химические реакции в красителе.

**6\. Консерванты**

Для того, чтобы мы могли окрасить или тонировать волосы, мы должны использовать окислитель.

Краска в тюбике — бесцветный или слабоокрашенный крем или гель, который приобретает цветность при смешивании с окислителем.

**Окислитель.**

**Окислитель это стабилизированный водный раствор перекиси водорода, используемый для разведения красителей.**

Процент перекиси в окислителях варьируется от 1 до 12%. Чем выше концентрация перекиси, тем сильнее окислитель осветляет натуральные волосы.

Для тонирования осветленных волос, напротив, используют **низкопроцентный окислитель — от 1-го до 3%.**

Щелочная среда красителя активирует выделение свободного кислорода из перекиси водорода.

**Перекись водорода:**

1\. Разрыхляет кутикулу и кортекс, но менее интенсивно, чем аммиак.

2\. Осветляет натуральный пигмент волоса, т. е. окисляет природный меланин.

3\. Окисляет оксидационные пигменты, формируя новый косметический цвет.

При тонировании осветленных волос с помощью низкопроцентного окислителя перекись водорода не осветляет, а просто окисляет оксидационные пигменты и формирует новый цвет.