---
title: "urok1"
slug: "urok1"
module: "fundamentalnaya-teoriya-koloristiki-predobuchenie"
date: "2025-12-10"
---

**Как проходить уроки предобучения?**

**Уроки предобучения это сложные, объемные, фундаментальные уроки, включающие в себя все от косметической химии до правила колористики и практического применения нейтрализации на осветленных базах. Желательно, чтобы вы прошли эти уроки до начала основного курса.**

**В противном случае на вас ляжет двойная нагрузка: вам придется проходить уроки предобучения и  одновременно модули основного обучения.**

**Как подготовиться к выполнению домашних заданий**

**Подготовка к домашнему заданию**

Перед тем, как приступить к теме блондирования и осветления, мы с вами поговорим о том, как подготовится к урокам по тонированию.

Для успешного продолжения курса вам понадобятся тестовые пряди, чтобы открашивать образцы.

Для более полного знакомства с красителями именно вашего бренда.

Чем больше тестовых прядей вы открасите разными нюансами, тем легче вам будет работать с тонированием.

**Для подготовки этих прядей у вас есть время:**

Период предобучения- 8 модулей по 2 урока  и три модуля, посвященные блондированию.

Не тяните время, оно пролетит очень быстро, заранее либо готовьте тестовые пряди, либо покупайте их – в конце урока я скажу, где и как можно это сделать.

**Где брать краситель и окислители.**

**Важный момент: для эффективного прохождения курса необходимо инвестировать не только время и внимание, но и деньги.**

**Деньги понадобятся для покупки красителей, окислителей, блондирующего порошка или тестовых прядей.**

Пудру и окислители (12% и 1.5% или 1.9%) вам придется закупить, и этих продуктов понадобится довольно много, 1 упаковка или 2, все зависит от количества тестовых прядей, на которые вы осветлите.

Шампунь и кондиционер для мытья таких прядей можете использовать произвольно, например, домашний шампунь и кондиционер.

Даже если вы будете покупать тестовые пряди, вам понадобиться осветлить самостоятельно приготовить несколько тестовых прядей на 9-м УГТ, чтобы тренировать навык нейтрализации желтого фона осветления.

**Что делать с красителем?**

**Если вы работает в коворкинге или арендуете кресло**: у вас в закупке должны быть красители на 9.10 УГТ и, если это в вашем бренде есть такие красители, то на 11-м уровне глубины тона (не путать с сильно-осветляющим красителем серии Специальный блондин. Эта серия для тонирования не используется).

Было бы идеально  иметь холодные оттенки на 8-м  7-м угт, чтобы тонировать плотные желтые фоны осветления.

После этого курса, если вы инвестируете свое время и деньги в инстаграм и работу с моделями, у вас однозначно прибавится клиентов на тотал блонд, поэтому с реализацией красителей проблем не будет.

**Если вы работаете в салоне:**  

Идите к директору салона и договаривайтесь, о разрешении тратить краску на тестирование.

Покупать 20 тюбиков краски – дорогое удовольствие.

Договоритесь с директором – путь он вам разрешит тестировать продукт на базе салона.

Можно оплачивать краситель и окислитель по граммам.  

Можно купить в салон несколько банок обесцвечивающего порошка или выполнить окрашивание или пару стрижек бесплатно.

Вполне возможно, что ваш директор человек широких взглядов, и позволит вам это сделать бесплатно.

**Количество краски, нужное для тонирования одной пряди:**

для тонирования части прядей вам понадобиться 2-3 грамма красителя.

 И только тогда, когда вы будете тестировать  нюансы подтепления, пепельный нюанс,  снежно-белую формулу тонирования и фантазийные оттенки, вы будете использовать для тонирования 10- 15-20- 30 г. красителя плюс окислитель в пропорции 1:2.

При меньшем количестве красителя не сможете рассчитать формулу тонирования и количество нюансов подтепления.

Для тех, кто в профессии недавно и еще не работает в салоне – вам либо придется покупать красители, либо просто смотреть на результаты коллег, и оценивать, какие цвета получаются у них.

Безусловно, практическая работа дает лучшие результаты.

**ЧТО ВАЖНО:** купите сверхточные весы, которые взвешивают с погрешностью до одной сотой грамма, это невероятно полезный аксессуар.

Стоимость маленьких весов около 500 рублей, более удобные и большие весы – около 1000 рублей.

**На чем можно тестировать краситель.**

**·        На самостоятельно осветленных прядях.**

**·        На готовых тестовых прядях.**

**·        На волосах яка.**

**Как делать тестовые пряди.**

Состриженные волосы разделить на небольшие пряди.

Самый дешевый и простой способ - основание пряди с двух сторон тщательно промазать клеем БФ -6 – купите сразу несколько тюбиков. Можно воспользоваться пистолетом для наращивания или строительным клеевым пистолетом, но БФ-6 является самым бюджетным вариантом.

Дайте им высохнуть.

Потом обрежьте торчащие волоски и обесцвечивайте.

Для обесцвечивания используйте блондирующий порошок с 12% окислителем.

Обесцвечивайте пряди, тщательнейшим образом, должно быть очень обильное нанесение с двух сторон, иначе внутри пряди будут желтые или желто- оранжевые вкрапления, то есть недотянутый фон осветления.

Прядь кладете на фольгу и обесцвечивайте, нанося порошок с двух сторон - промазывая прядь и плоско, и ребром кисти.

Накрываете пряди в порошке  фольгой и оставляете на 1.5 - 2, если темная база, даже на 2.5 - 3 часа.

Очень жесткое осветление, но даже при таком жестком осветлении вы не получите ту степень пористости, которую приобретают волосы нашего клиента в процессе длительной эксплуатации.

Мне ни разу не удалось осветлить тестовые пряди так, чтобы волосы при тонировании теплым нюансом ушли в холодное бежевое или матовое холодное направление цвета. А на естественных волосах клиентов такой казус со мной происходил неоднократно в начале профессионального пути.

Ни в коем случае не складываете пряди в фольге друг на друга, то есть один конверт на другой конверт из фольги. Раскладывайте их на подоконнике или на столе, иначе пряди в фольге будут гореть.

Ваша задача – получить фон осветления на 10-м угт – то есть очень светло желтый.

Если сможете осветлить некоторые пряди до 11-го УГТ, будет хорошо.

На таких прядях хорошо тренироваться на создание прозрачных, снежно-белых формул тонирования.

Небольшое количество прядей осветлите до 9-го УГТ – фон осветления светло-желтый.

 3-4 пряди осветлите до 8-го уровня тона, то есть фон осветления должен быть желтый.

На таких прядях хорошо тренироваться на нейтрализацию желтизны.

**Готовые пряди.**

Если вы по каким-либо причинам не хотите возиться с тестовыми прядями, то купите их.

Готовые пряди можно приобрести на одном из  маркетплейсов  (Ozone, Wilderness).

  
Вбиваете в поисковую строку "Тестовые пряди для окрашивания" и выходит масса вариантов .

  
Прядей понадобится 40-50 штук 10-11 УГТ и около 10 шт. 8-9 УГТ

**Шерсть яка.**

Подробнее про шерсть яка – она часто и активно фигурирует в качестве идеального образца для тестирования красителей. Шерсть яка и человеческие волосы имеют схожий, но не идентичный химический состав.

Шерсть яка – это дешевая альтернатива человеческим волосам.

Каковы различия – шерсть яка более пористая.

Это снижает объективность оценки результатов тонирования.

Расстояние между фибриллами меньше у яка, чем у человека.

Шерсть яка покрыта меньшим количеством чешуек, чем у человека.

В шерсти яка меньше меланина.

Более высокая пористость и маленькое количество чешуек несколько искажает результат.

Я с шерстью яка по вышеперечисленным причинам не работаю, но это лучше, чем ничего.