---
title: "urok14izuchitetselesoobraznostdobavokvobestsvechiv"
slug: "urok14izuchitetselesoobraznostdobavokvobestsvechiv"
module: "fundamentalnaya-teoriya-koloristiki-predobuchenie"
date: "2025-12-10"
---

**Ожог кожи головы. Крем-протектор.**

**Блондирующие порошки – мифы и реальность.**

**Присадки, добавляемые в обесцвечивающую смесь – их целесообразность.**

**Мифы и реальность, окружающие блондирующие продукты.**

Чтобы заранее ответить на возникающие вопросы, в этот урок входит материал, связанный с мифами, которые окружают в нашем профессиональном мире почти любой процесс.

**Персульфаты:**

Мы помним, что в состав блондирующих продуктов входят персульфаты.

Так вот, применение персульфатов для обесцвечивания овеяно множеством мифов. Например, я сталкивалась с мнением, что нужно избегать в составе порошков персульфата калия (Potassium persulfate). 

Якобы именно персульфат калия – самый опасный компонент.

Однако пока нет ни одного авторитетного и достойного доверия исследования, подтверждающего, что персульфат калия опаснее других персульфатов, которые входят в состав блондирующих продуктов.  Допускаю, что рассуждения о его вреде и агрессивности – маркетинговый ход компании, которая отказалась от персульфата калия в целях рекламы и формирования позитивного имиджа в глазах своего клиента-парикмахера.

Тут уместно привести пример с грудными имплантами, когда одна компания-производитель для увеличения прибыли рекомендует каждые 15, кажется, лет, менять грудные импланты, а компания-конкурент выступила с заявлением, что ее импланты не имеют срока годности.

Война маркетинговых стратегий, а конечный потребитель мечется между двумя огнями.

**Аммиак:**

Многие парикмахеры обращают внимание на разделение продуктов для обесцвечивания на «аммиачные» и «безаммиачные». В профессиональной среде существует стойкое убеждение, что аммиак в составе блондирующих порошков вселенское зло. Насколько я знаю, в обесцвечивающих средствах аммиак в чистом виде не содержится.

**Единственный компонент, который высвобождает аммиак при распаде, это персульфат аммония.** В других персульфатах аммиак не присутствует. Тем не менее, это те же персульфаты, которые при распаде дают сильное окисление. Причем в случае отсутствия персульфата аммония в составе препарата для обесцвечивания добавляется дополнительный щелочной компонент.

Но именно персульфат аммония используется при производстве блондирующих порошков наиболее часто. Он устойчив, он прогнозируем, он, если соблюдать определенное процентное соотношение в смеси, вполне безопасен, тем не менее по его поводу ходят разные «страшилки».

**Блондирующие кремы.**

Еще один, овеянный мифами продукт – блондирующие кремы. Разница форм продукта состоит в индивидуальных предпочтениях и удобстве использования. Например, если у мастера аллергия на все виды пыли, крем или паста для осветления станет решением проблемы работы с порошковыми осветлителям.

Миф о кремах – кремы осветляют мягче, чем пудра. Но если кремообразный или пастообразный продукт имеет степень осветления до 7 тонов, то он заведомо не может быть мягким.

7 уровней тона осветления говорят о том, что продукт, независимо от формы, достаточно агрессивен.

**Еще один популярный миф о блондирующих кремах:** кремообразные осветлители более опасны, чем порошки для структуры волос. Якобы, порошок высыхает и перестает действовать, а кремообразные составы не высыхают и продолжают работать.

**На самом деле обесцвечивающие кремы выполняют те же функции, что и пудры.**

Кремовую структуру продуктам придают минеральные масла, вода в их составе блондирующих продуктов исключается. Вода запускает распад персульфатов, а потому нарушение норм хранения порошков и пудр по влажности ведет к тому, что происходит преждевременная активация продукта и, соответственно, снижение его эффективности. Масла же никак не влияют на процесс распада персульфатов, никак не усиливают химическую реакцию, просто создают нужную и более удобную для работы консистенции, что очень удобно для мастеров, которые не переносят мелкодисперсную пыль от блондирующего порошка.

**Дополнительные добавки.**

И форумы, и инстаграмы богаты разнообразными рекомендациями по «кустарному» смешиванию готовых препаратов с другими веществами, не имеющими никакого отношения к обесцвечиванию.

Например, в осветляющий порошок добавляют протеины из спортивного питания, вазелин, сахар, глицерин, и пр. Такие эксперименты не могут гарантировать стабильный ожидаемый результат, у вот эффективность формулы могут уменьшить. Мы уже выяснили с вами в предыдущих уроках, что в условиях салона без исследовательской серьезной аппаратуры и оборудования, а также без соответствующих навыков делать выводы о реальном состоянии волос сложно.

Например, сейчас трендом стало добавление вазелина или минерального масла.

Что такое вазелин? – Синтетическое масло из продуктов нефтепереработки. Дешевый продукт в самом широком доступе. Некоторые парикмахеры считают, что при добавлении вазелина в блондирующий порошок, сохраняются липидные прослойки в кутикуле.

Добавляют его щедрою рукою – до 50% от количества порошка без учета окислителя. Из опыта– вазелин  при добавлении в блондирующую смесь, значительно замедляет процесс осветления. То есть и без того длительный процесс растягивается по времени, потому что мы разбавили продукт и процесс замедлился.

Рекомендую сделать тест на пряди.

Используйте одинаковый окислитель, одинаковую пудру, одинаковые волосы, одно и тоже время выдержки. Одну тестовую прядь блондируйте без вазелина, вторую прядь с добавленным в пудру вазелином.

Смойте, посушите, сравните результат.

В результате использования вазелина замедляется процесс осветления, а вот есть ли нужный результат с точки зрения здоровой структуры– вопрос. Если бы минеральные масла были бы так эффективны, что мешает производителю разработать добавку на основе того же вазелина, и продавать нам ее, получая дополнительную прибыль?

Разработали же производители обесцвечивающие крема на основе минеральных масел (Paraffinuv liquidum)? Разработали же плексы, которыми успешно работают мастера?

Производитель закладывает все, что нужно, в свой продукт, а также отвечает за заявленные свойства, проведя предварительные испытания. Добавление чего-либо в препарат может лишить его свойств или наоборот усилить действие отдельных химических компонентов или реакций.

Мы не химики, мы колористы, и вместо того, чтобы использовать самодельные формулы, мы должны просто очень хорошо знать особенности продукта и его возможности.

Безусловно, это моя точка зрения, но вы вправе делать собственный выбор.

Я понимаю, что тяга коллег к экспериментам непреодолима.

То, с чем я сталкиваюсь сейчас – совершенно противоречивые рекомендации по использованию продуктов у разных преподавателей. Парикмахеру трудно делать выбор между разными концепциями работы с продуктом.  

Выбор один – тесты разных методик и сравнительный анализ полученных результатов.

Я не считаю себя вправе говорить, что именно я знаю, как правильно, что только я знаю, как можно. Я только делюсь своим опытом, а он немалый, особенно в блондах.

Поэтому учитесь, экспериментируйте, тестируйте, но не в ущерб клиентам.