---
title: "urok10izuchiteblondirovaniena12okisliteleproanaliz"
slug: "urok10izuchiteblondirovaniena12okisliteleproanaliz"
module: "fundamentalnaya-teoriya-koloristiki-predobuchenie"
date: "2025-12-10"
---

**Воздействие блондирующего порошка на структуру волос или почему волосы отваливаются.**

**Показатель рН и его влияние на белковую структуру.**

**Пропорция 1:5 с 12% окислителем.**

  

**12% окислитель при блондировании волос.**

Новый тренд в окрашивании – осветление с 12% окислителем в пропорции смешивания 1 к 5. Считается, что при таких пропорциях понижается показатель рН, и блондирующий продукт становится чуть ли не лечебным из-за кислого окислителя.

**Аргументы:**  

**Один из аргументов – визуально хорошее качество волос после такого обесцвечивания.**

К сожалению, визуальная оценка здесь не работает – для того, чтобы понять, что на самом деле произошло с волосами, насколько пострадала белковая структура  при сильном окислении, что стало с кутикулярным слоем, насколько он расслоился и стал терять чешуйки, на каком свете находятся липиды, что там с гидрофобными свойствами, сколько цистеина трансформировалось в цистеиновую кислоту -  для того, чтобы оценить реальный ущерб для волос нужны мощные увеличительные инструменты и серьезные исследования.

То есть состояние волос нужно оценивать не визуально и не в моменте, а при помощи исследовательской аппаратуры в лабораторных условиях процессе дальнейшей эксплуатации.

Такие исследования мы в полевых салонных условиях произвести просто не сможем, это дело ученых, которые давно уже выстроили миллион графиков, наглядно показывающих  уменьшение прочности волоса в зависимости от увеличения % пероксида.

Чем больше процент, тем меньше прочность.

Вывод первый - визуальной оценке волосы после такого обесцвечивания доверять нельзя.

**Еще один аргумент: низкий уровень рН.**

Парикмахеры смешали блодирующий порошок с низким процентом окислителя и с высоким процентом.

Потом взяли в руки рН метры и определили, что при низких процентах рН немножко выше, чем при высоких. Безусловно, это аргумент.

**Значение рН.**

**Что такое pH?**

**Это мера кислотности водных растворов. Она связана с концентрацией ионов водорода в растворе, больше ионов водорода – более кислый рН**

**Есть специальная шкала рН от 0 до 14, измеряющая уровень кислотности или щелочности жидкости.**

**Нейтральный рН это 7, все, что меньше семи это кислый показатель рН, все что выше 7 – щелочной.**

**И сильные щелочные значения, и очень сильные кислоты плохо воздействуют на структуру волос.**

Все продукты для волос воздействуют на pH.

Уровень pH 7 химически нейтрален.

Какой уровень рН считается благоприятным: средства по уходу с уровнем pH 3,5 - 5,5 считаются благоприятными для волос.

**Изменения pH – как они влияют на волосы.**

Когда уровень pH опускается ниже 6.0, слои кутикулы сжимаются и уплотняются. Кондиционер средней кислотности (ниже уровня pH 7) придает волосам блеск, так как более плотная и гладкая поверхность отражает больше света; однако более сильный кислотный состав может повредить волосы.

Когда уровень pH становится более щелочным (выше 7.0), слои кутикулы разбухают и раскрываются, как шелуха сосновой шишки. Это важная для процесса окрашивания реакция, способствующая проникновению пигмента в структуру волоса.

Повышение рН в щелочную сторону всегда разрушающе действует на структуру волос.

**После сильного ощелачивания волосы приобретают значительные повреждения.**

И пока все логично. При добавлении окислителя с кислым рН вредная щелочь должна быть нейтрализована «полезным» кислым окислителем.

 Действительно, показатель рН при добавлении большого количества окислителя с высоким процентом, а именно 12%, ниже, чем в смеси с низким процентом. Ниже, но незначительно.

К сожалению, это незначительное понижение, но даже незначительное понижение все равно благоприятно для волос.

Но понижение рН при блонировании – это отчасти борьба с ветряными мельницами.

Осветление волос в процессе обесцвечивания происходит благодаря выделяемому кислороду.

Для того, чтобы кислород успешно выделялся **в необходимом для осветления количестве**, нужен определенный рН показатель среды. И рН показатель высокий.

Осветляющие порошки дают самое мощное осветление именно потому, что смесь окислителя с порошком обладают самым высоким показателем рН среди других красителей.

 Показатель ОП рНв смеси с окислителем от 10 и выше.

**Блондирование это процесс, который успешно протекает в рамках высокого рН значения.**

**Именно высокий показатель рН расконсервирует максимальное количество кислорода. Максимальное количество кислорода дает максимальное осветление.**

**Когда рН понижается, благодаря большому количеству окислителя, снижается и сила осветления.**

**Чем меньше показатель щелочности, тем меньше кислорода высвобождается.**

**Чем меньше кислорода - тем слабее осветление.**

**Чем слабее осветление, тем меньше повреждается структура.**

**При смешивании пудры с окислителем 12% в пропорции 1:5 показатель рН понижается, и, следовательно, снижается и осветляющая сила продукта.  При такой пропорции смешивания с 12% окислителем осветляющая сила порошка ниже, чем осветление с 6% окислителем на 6% в классической пропорции. При такой пропорции сложнее получить чистый фон осветления.**

**Компании-  производители  тратят сотни тысяч долларов на исследование,  создание и тестирование продукта не просто так.**

Как родился такой концепт?  Вступила в дело простая житейская логика, которая, к сожалению, обманчива. 

Парикмахеры знают, что щелочь плохо действует на структуру волос, и решают с ней, с щелочью, бороться подручными средствами, а именно большим количеством окислителя.

Если бы все было так просто, жизнь блондинок была бы просто сказочной.

Идеальное осветление при низком уровне рН, здоровая структура, чистый фон осветления. 

Но математика и химия действуют по разным законам.

Никакого среднего арифметического в химических реакциях не происходит.

**Почему мы не можем значительно понизить уровень рН до абсолютно безопасных значений и при этом получить интенсивное и чистое осветление?**

Дело в том, что в любых продуктах для блондрования и окрашивания содержатся буферная система, у которой есть определенные задачи.

Буферная система сохраняет уровень рН при разбавлении, то есть при изменении концентрации.

Да, рН таких продуктов изменяется, но не слишком.

Буферы для того и нужны, потому что они сохраняют кислотно-щелочное равновесие.

 Буферы держат показатели среды в зоне буферного действия, несмотря на пропорции разведения.

Для чего буферы это делают, точнее, для чего их вводят в состав осветляющих и окрашивающих продуктов?

У растворов, систем, веществ есть показатели  рН среды, где действия этих веществ будет оптимальным.

Самый простой пример: пигментообразователи в красителях. Именно при нужном и достаточно высоком показателе рН корректно формируется цвет.

Эти реакции многократно просчитаны и протестированы.

Мы с вами знаем, что щелочная среда вредит белковым структурам, а волосы белковая структура, и, тем не менее химики, разрабатывающие красители и блондирующие вещества, упорно делают их высокощелочными.

**Возникает вопрос - почему?**

Потому что именно в такой среде будет происходить осветление и корректное образование цвета при использовании красителей.

И именно в такой среде, только еще более щелочной, будет проходить нужное нам осветление, если речь идет о блондирующих порошках.

И – повторюсь - чтобы окислительная эмульсия (оксид) минимально повлияла на рН среды, следовательно, и на формирование цвета, и на результат осветления, в состав окрашивающих и осветляющих продуктов вводят буферные системы – не одно вещество, а целый  комплекс веществ.

**Буферная система** нужна не только для корректного формирования цвета и правильно протекающего осветления, но еще и для того, чтобы процессы происходили при стабильных показателях рН.

Для волос крайне неполезно, если мы нанесем продукт с одним рН, а через 15 минут он у нас поменяется. Такие скачки для волос крайне неблагоприятны.

**ВЫВОДЫ:**

Даже при добавлении значительного количества кислого окислителя буферная система старается сдержать показатель рН на нужном уровне.

Тем не менее, при добавлении очень большого количества окислителя буферная система не справляется.

Смесь с 12% окислителем в пропорции 1:5 действительно имеет меньший рН показатель, чем смесь пудры с низким процентом окислителя в традиционной пропорции смешивания.

По силе осветления 12% в пропорции 1:5  меньше, чем смесь в пропорции 1:2 с 6% окислителем.

Результат осветления колеблется между осветлением с окислителем 4,5% и 6%.

То есть фон осветления при использовании 12% окислителеля ниже и теплее, чем при использовании 6% окислителя.

Почему так происходит?

 Потому что при такой пропорции смешивания нарушен баланс – в смеси мало пудры, следовательно, ниже показатель рН, значит, выделяется меньшее количество кислорода, а именно кислород осветляет волосы.

Следовательно, фон осветления ниже, это раз, и осветление менее прогнозируемо, это два. 

Безусловно, если этот метод вам «зашел» – используйте его. Я протестировала этот способ и приняла решение его не использовать, потому что мне трудно прогнозировать результат осветления.

Существуют сомнительные, на мой взгляд, рекомедации: сначала осветлить ОП на 12%, а потом дополнительно осветлить волосы аммиачным корректором 000.

Вариант спорный из-за больших временных затрат, коммерчески это не выгодно.

К тому же, аммиачный корректор, нанесенный на свеже-блондированную базу негативно воздействует на структуру.

Тем не менее, вот пропорции смешивания пудры с увеличенным количеством окислителя.

**1:2 с 3%**

**1:3 с 6%**

**1:4 с 9%**

**1:5 и более с 12%**

**ДОМАШНЕЕ ЗАДАНИЕ:**

**Тест на силу осветления с 12% окислителем в пропорции 1:5**

Чтобы убедиться в том, что 12% в пропорции 1:5 осветляет хуже, чем 1:2 с 6% окислителем, сделайте простейший тест.

Приготовьте 3 пряди одного УГТ.

Нанесите на пряди блондирующий порошок в пропорции 1:2 с окислителем

 4,5%, 1:2

 6%, 1:2

12%, 1:5.

Выдержите одинаковое время и оцените результат блондирования.

Фон осветления на 12% будет между 4.5 и 6%