---
title: "Натуральные пигменты."
slug: "urok4usvoitekakprotekaetprotsessokrashivaniyasosve"
module: "fundamentalnaya-teoriya-koloristiki-predobuchenie"
date: "2025-12-10"
---

**Натуральные пигменты.**

**Что такое окрашивание, что такое блондирование.**

**Принципиальные отличия между ними на уровне химических процессов.**

**Окислитель.**

**Окислитель это стабилизированный водный раствор перекиси водорода, используемый для разведения красителей.**

Процент перекиси в окислителях варьируется от 1 до 12%. Чем выше концентрация перекиси, тем сильнее окислитель осветляет натуральные волосы.

Для тонирования осветленных волос, напротив, используют **низкопроцентный окислитель – от 1-го до 3%.**

Щелочная среда красителя активирует выделение свободного кислорода из перекиси водорода.

**Перекись водорода:**

1.     Разрыхляет кутикулу и кортекс, но менее интенсивно, чем аммиак.

2.     Осветляет натуральный пигмент волоса, т. е. окисляет природный меланин.

3.      Окисляет оксидационные пигменты, формируя новый косметический цвет.

При тонировании осветленных волос с помощью низкопроцентного окислителя перекись водорода не осветляет, а просто окисляет оксидационные пигменты и формирует новый цвет.

**Базовый состав Окислителя:**

*   Вода
*   Перекись водорода
*   Регуляторы уровня рН
*   Ухаживающие компоненты
*   Эмульгаторы
*   Консерванты

**Задачи Окислителя:**

• Окисление натурального пигмента (осветление)

• Окисление прекурсоров краски (мономеров) (полимеризация)

**Как работает перекись водорода.**

**Перекись водорода** обладает окисляющими свойствами, необходимыми для формирования цвета в волосах.

Перекись водорода (H2O2) состоит из двух атомов водорода и двух атомов кислорода.

В щелочной среде красителя перекись распадается на воду (H2O) и атомарный кислород О. Атомарный кислород становится активным и начинает вести себя, как свободный радикал.

Кислород окисляет (осветляет) часть натуральных пигментов, которые выводятся наружу с водой.

И окисляет предпродукты краски — мономеры, входящие в состав красителя, из которых выстраивается полимер.

**Полимер — многомерная структура, которая способна поглощать и отражать солнечный цвет, и, следовательно, придавать окрашенным волосам цветность.**

То есть в результате окисления происходит реакция полимеризации и в волосах формируется косметический цвет.

**Как работают щелочные компоненты красителя — аммиак или моноэтаноламин:**

Аммиак в тюбике образует щелочную среду, и щелочная среда консервирует предпродукты краски.

То есть в тюбике реакция формирования цвета не происходит.

Но когда мы смешиваем краситель с окислителем и наносим эту смесь на волосы,

аммиак или его производные создают щелочную среду, благодаря которой происходят следующие важные процессы:

*   Разрыхляются чешуйки кутикулы и благодаря этому краситель проникает внутрь волоса.
*   Перекись водорода, которая состоит из 2-х атомов водорода и 2 -х атомов кислорода в щелочной среде, которую образует аммиак или моноэтаноламин, распадается на воду и атомарный кислород – иными словами, свободный кислород.
*   Атомарный кислород окисляет (осветляет) натуральные пигменты
*   Атомарный кислород окисляет косметические пигменты.

**То есть щелочь обеспечивает расконсервацию кислорода, который в перекиси находился в связанном состоянии.**

Кислород после высвобождения начинает вести себя как свободный радикал, как агрессор.

То есть, простите за вульгаризм, ищет к кому бы «докопаться».

Атомарный кислород окисляет натуральные пигменты, что в переводе на понятный язык означает, что он осветляет натуральные пигменты эумеланина и феомеланина и окисляет косметические пигменты.

 **Кислород разрушает целостность натуральных пигментов, и собирает в единую конструкцию (полимер) разрозненные косметические пигменты (мономеры). Мономер это низкомолекулярное вещество, образующее высокомолекулярный полимер в реакции полимеризации.**  

То есть из мономерных звеньев в результате полимеризации, благодаря химическим связям формируются длинные макромолекулы полимеров.  Разрозненные частицы собираются в целостную конструкцию. И именно эта конструкция, то есть полимер способен частично отражать и поглощать световые лучи.  И благодаря тому, что отраженный световой луч попадает в зрительный аппарат человека, мы способны воспринимать тот или иной цвет. Мы различаем разные оттенки на волосах – пепельные, бежевые, перламутровые, золотистые и так далее. 

**При осветлении параллельно с осветлением (окислением) натурального пигмента идет окисление косметических пигментов. Наряду с осветлением формируется косметический оттенок. В результате осветления мы получаем светлые волосы с косметическим оттенком – бежевый, пепельным, золотистым и т.д.** 

**Окрашенные волосы не нуждаются в тонировании (есть исключения).**

  
То есть мы не видим чистый фон осветления после окрашивания, а видим некий цветные волосы с определенным уровнем светлоты. 

Как уже мы поняли, именно кислород осветляет волосы и способствует формированию косметического цвета.   
  
**При осветлении волос краской у нас есть один источник кислорода – это кислород, который выделяется из перекиси водорода.**  
  
**Перейдем к блондированию.**  

  
Процесс блондирования, безусловно, отличается от процесса окрашивания.  

**Состав блондирующих порошков.** 

*   Персульфаты (сильные окисляющие компоненты)
*   Щелочные компоненты (разрыхляют волосы, высвобождают активный кислород)
*   Буферные вещества (поддерживают постоянный уровень рН в процессе осветления)
*   Ухаживающие вещества
*   Иногда – нейтрализующие пигменты (в пудрах голубого и фиолетового цвета) 

Цвет у пудр бывает белый, голубой, зеленоватый или фиолетовый. Нейтрализующие агенты, которые вводят в состав, нейтрализуют природные пигменты и дают более «чистый» результат осветления, но важно понимать, что это относительно кратковременный эффект.

**Действие блондирующих порошков:**

Разрыхление волос.

Осветление. 

При слишком долгом времени выдержки - разрушение волос (необратимая денатурация белка).

**Процесс блондирования:**

При нанесении смеси окислителя и порошка

*   кутикула волос разрыхляется,
*   смесь проникает внутрь волоса,
*   перекись водорода, благодаря щелочной среде, распадается на воду и свободный кислород.
*   Активный кислород в комбинации с персульфатами окисляет меланин, осветляя часть натурального и искусственного пигмента.
*   Таким образом волосы становятся светлее и приобретают тот или иной фон осветления.

**В блондирующие продукты не входят предпродукты краски.**

**Косметический цвет не формируется.**

**При блондировании происходит только окисление (осветление) натуральных или косметических пигментов.**

 **Происходит значительно осветление натуральных пигментов, в результате которого получаются различные теплые оттенки от буро-красного до очень-очень светло-желтого.**

**Эти оттенки соответствуют так называемым фонам осветления.**

**Фоны осветления архиважное понятие при работе с блондами**. 

**ВАЖНО!** При помощи обесцвечивания невозможно полностью удалить из волос феомеланин - волосы после блондирования всегда будут иметь теплый оттенок. Но именн**о** благодаря остаточному феомеланину волосы после обесцвечивания не рассыпаются.

Еще одно ключевое отличие порошка от красителя - в блондирующие продукты входят персульфаты натрия, калия и аммония, которые выполняют роль сильнейших окислителей – иными словами, отбеливателей.

**При обесцвечивании у нас два источника окисления – это пероксид водорода и это персульфаты.**

**Блондирование значительно интенсивнее осветления и сильнее травмирует волосы.**

**Огромная разница** есть в степени осветления – краска осветляет на 4 УГТ, а блондирующие пудры осветляют от 5 – 6  УГТ и выше. Сейчас на рынке есть пудры, которые осветляют на 8, и даже 9 уровней тона.

Чем выше осветляющая способность, тем большее количество персульфатов, тем больше повреждается структура волос.

**Кроме того, есть безусловная разница в выборе процента окислителя.** 

**Для сильного осветления с помощью краски** мы используем красители ряда Специальный блондин с высоким процентом окислителя 9 и 12%. Чаще 12% . Это для начинающего мастера довольно необычно, потому что контакт 12%-го окислителя с кожей головы кажется опасным.

Пусть вас это не пугает, потому что спецблонды разработаны именно для работы с высокими процентами окислителя и сила их действия многократно просчитана и протестирована.

Итак, мы обсудили, что для полноценного осветления с красителем специальный блондин используется высокий процент окислителя.

А вот **выбор окислителя для работы с блондирующим** порошком строится по другому алгоритму  – чем меньше процент окислителя, тем лучше для структуры волос.

Повторяющийся вопрос, который мне задают студенты на семинарах – что безопаснее и мягче: краситель специальный блондин  с 12% окислителем в пропорции 1:2, или блондирующий порошок с окислителем 3%, в пропорции 1:2.

Ответ однозначен – краска с 12% окислителем мягче.

Хотя по степени травматизации специальный блондин стоит на ступеньку ниже, чем блондирующие продукты. 

Обесцвечивание всегда равно повреждению волос даже с самым минимальным процентом окислителя.