---
title: "Информированное согласие – расписка."
slug: "informirovannoe-soglasie-raspiska"
module: "dopolnitelnye-materialy"
date: "2025-12-12"
---

**Информированное согласие – расписка.**

**Реквизиты конкретного салона.**

**Информированное согласие на процедуру блондирования/окрашивания.** 

Я,\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

_ФИО_

 Прошу специалиста выполнить процедуру блондирования/окрашивания (нужное подчеркнуть)

и даю согласие на проведение процедуры способом на усмотрение специалиста. 

1.  Я предупрежден/а о всех негативных последствиях и рисках, связанных с этой процедурой. 
2.  Я осознаю, что цвет, который мы выбрали на консультации, может быть другим с учетом особенностей структуры моих волос. 
3.  Я понимаю, что структура волос будет значительно повреждена.
4.  Мне разъяснили, что цвет может быстро вымыться в зависимости от структуры и исходного цвета моих волос.
5.  Я знаю, что для равномерного окрашивания нужно поторять визит к колористу каждые 4 недели. В противном случае результат окрашивания будет неоднородным, могут возникнуть пятна и полосы.
6.  Мне рассказали, что осветленные и/или блондированные волосы нуждаются в дополнительном интенсивном уходе.
7.  Я проинформирована, что реакция кожи головы на блондирующий порошок сугубо индивидульна, и я могу испытывать неприятные ощущения в процессе блондирования и после.
8.  Мне дали исчерпывающую консультацию по уходам в домашних условиях и в условиях салона красоты.
9.  Мне достаточно полученной информации, чтобы дать согласие на проведение процедуры. 

 Я подтверждаю, что данный документ мной прочитан и понят. 

К полученному результату претензий иметь не буду.

«\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_»\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_20\_\_\_\_\_\_\_\_\_года.

Подпись клиента: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

Для очень сложных случаев добавьте следующую фразу:

**Я подробно проинформирована и понимаю, что волосы могут не выдержать процедуру окрашивания/блондирования и могут обламываться в процессе носки или сразу после выполнения окрашивания.**