---
title: "13 БАЛЕЯЖ КАК БЫСТРЫЙ И ПРОСТОЙ ВЫХОД ИЗ ТЕМНОГО"
slug: "balayazh-urok-13"
module: "balayazh"
date: "2025-12-12"
---

БАЛЕЯЖ КАК БЫСТРЫЙ И ПРОСТОЙ ВЫХОД ИЗ ТЕМНОГО КОСМЕТИЧЕСКОГО ЦВЕТА.

Декапирование – выход из косметического цвета – процедура сложная, дорогостоящая и сильно повреждающая структуру.

Но, например, наша гостья салона хочет стать светлее на 2-3 и иногда даже 4 тона. Зачем делать полноценный выход из косметического цвета, когда можно обойтись балеяжем?  Это легче, быстрее, проще и главное, менее травматично для волос.

Да, фон осветления не будет абсолютно однородным, но балеяж красиво рассветляет волосы и создает интересный дизайн.

Обратите внимание на видео – техника Большой паркет или техника академии Cut and Color прекрасно справляются с выходом из темного.

Если есть накопление цвета на концах, то обильное нанесение осветляющей смеси на концы волос, которое как раз и вписывается в концепцию нанесения продукта, прекрасно выравнивает базу.

Напоминаю – осветляющая смесь наносится либо однородно по всему полотну пряди, либо от меньшего к большему – ОП наносится в большем количестве на концы прядей. При необходимости концы прядей можно пропитать полностью.

Кроме того, представьте себе, что у вас в кресле клиентка с окрашенными волосами и при этом у нее короткая стрижка. Что в этой ситуации делать? Как осветлять такие волосы? Делать полноценное декапирование? Мелкое мелирование? И тот, и другой вариант нежелателен. Декапирование слишком долгий путь, а мелирование долго и эстетически смотрится не слишком красиво.

На коротких стрижках идеально работает именно балеяж – быстро, эффективно, эстетично и эффектно.

Как можно выполнить балеяж на короткой длине? Так же, как и на длинных волосах, если длина волос позволяет.

Но что делать с очень короткими волосами?

Разделить на пряди. Начесать прядь у основания. Сбрызнуть основание пряди лаком.

И нанести осветляющий порошок, можно просто пальцами, растушевывая продукт у основания прядей, можно кистью.

Балеяжу на коротких волосах посвящено отдельное практическое видео.

«КРАСЯЩАЯ ПОДУШКА» И БАЛЕЯЖ – ОДНОВРЕМЕННОЕ ОКРАШИВАНИЕ КРАСИТЕЛЕМ И ОСВЕТЛЕНИЕ ПРЯДЕЙ.

Можно ли сочетать в одной работе и краситель и осветляющий порошок? Конечно можно, при соблюдении определенных правил.

Классическая история – на корни нанести краситель и, отступив от границы красителя, нанести на длину ОП.

Это несложно, но очень важно создать дымчатую растушевку вначале, без швов и резких границ. Иначе будут окрашенные корни и резкий переход к осветленным волосам.

Что делать, если нам надо сделать светлее не только концы волос, но и всю массу?

Рассмотрим пример:

Косметический цвет на 6-м УГТ + отросшие корни волос.

Желаемый цвет на 8-м или на 9 УГТ.

Можно нанести на корни краситель на 1-2 тона светлее, чем краситель на длине и растушевать длину при помощи блондирующего порошка.

Можно ли наносить ОП на корни, заходя на краску? Конечно можно, но очень аккуратно и так, чтобы ОП не соприкасался с кожей головы.

При протечке ОП на корни, при слишком мелком наборе прядей, особенно без изоляции, например, термобумагой на краске образуются засветы, «горящий» фон осветления, которые очень трудно закамуфлировать при тонировании.

Еще одно ограничение – цвет красителя. На темных УГТ, например, на 5-м или 4-м, а иногда даже на 6-м, осветляющий порошок, нанесенный поверх красителя, не способен «пробить», осветлить сильно пигментированный краситель.

Ни для кого не секрет, что чем ниже УГТ красителя, тем больше в нем пигментов.

Так вот, когда мы красим корни темным красителем, а длину осветляем ОП, мы получаем глянцевую темную полосу, там, где корни окрашены краской и матовую из-за действия порошка осветленную длину.

Если перед вами такая задача, лучше сначала нанести краску на корни, выдержать, смыть и высушить и только после этого выполнить задуманный рисунок.

Если у вас седые корни и вы окрашиваете их краской, а потом выполняете рисунок ОП с заходом на краску, то происходит следующее - когда ОП попадает на седые волосы, он «вскрывает» седину. То есть краска в месте соединения с блондирующим порошком прокрасить седину не может. Будьте к этому готовы.