---
title: "urok5izuchiterovniglubinytonaifonyosvetleniyanauch"
slug: "urok5izuchiterovniglubinytonaifonyosvetleniyanauch"
module: "fundamentalnaya-teoriya-koloristiki-predobuchenie"
date: "2025-12-10"
---

**Уровни глубины тона, сокращенно УГТ.**

**Фоны осветления, сокращенно ФО.**

**Оттенки красителя. Маркировка красителей.**

**Что такое фон осветления. Взаимосвязь УГТ И ФО.**  

**Влияние фона осветления на результат тонирования.**

**Идеальный фон осветления для тонирования.**

**Очень сложный, важный и ключевой урок особенно для молодых колористов.**

**Этот урок полезен не только для работы с блондами, но для работы колориста в целом.**

**Урок состоит из 4 частей.  Для того, чтобы усвоить материал, можете смотреть урок по частям.**

**УРОВЕНЬ ГЛУБИНЫ ТОНА (сокращенно УГТ).** 

**Что такое уровень глубины тона? Это градация натурального или косметического (полученного после окрашивания) цвета волос по светлоте и темноте, то есть уровень светлоты волос.**

Примеры: черные или светлые волосы. Когда речь идет об УГТ, нас не интересует цветность волос,

нас интересует - насколько они темные или светлые.

Например, краситель на 3-4-5-м УГТ это темный краситель с низким уровнем глубины тона.  Темные натуральные волосы тоже могут иметь 3-й, 4-ый или 5-ый УГТ.

Краситель на 8-м УГТ светлый краситель. Натуральные волосы крайне редко тоже могут иметь 8- й УГТ.

**Что такое направление цвета или оттенок?** **Это оттенок, который присущ натуральным волосам (рыжие, каштановые, золотистые и т.д. волосы).**

**Или оттенок, который проявляется на волосах результате окрашивания (фиолетовый, красный, коричневый, бежевый и т.д.)**

Как оттенок коррелируется с уровнем глубины тона? Например, один и тот же оттенок может быть и на темной базе, и на светлых волосах. Например, бывают темно-рыжие или светло-рыжие волосы. Безусловно, оттенок на базах разной светлоты воспринимается по-разному: более проявленный на светлых УГТ, и менее проявленный, коричневообразный на темных УГТ.

Тем не менее, на одинаковом уровне глубины тона волосы могут иметь разное направление цвета – пепельное, перламутровое, фиолетовое, медное, золотистое и т.д., но УГТ при этом остается низменным.

Пример разных оттенков красителей на одинаковом 6-м УГТ.

6.32 – темный блондин золотисто-перамутровый

6.4 – темный блондин медный

6,7 – темный блондин коричневый и так далее

Все уровни глубины тона определяются специальной шкалой УГТ, как правило, от 1-го до 10, иногда до 11, в некоторых брендах до 12 **(не путать с красителем специальный блондин!)**. Абсолютно все волосы можно классифицировать по уровню светлоты или темноты. 

УГТ 1 – самый темный.

УГТ 10 (в некоторых линейках красителя 11или даже 12) – самый светлый.

**УГТ характерен:**

1.     для натуральных волос – волосы бывают как светлые, так и темные.

2.     практически для всех красителей (и, следовательно, для окрашенных этим красителем волос).

**Исключение в красителях:**

·       оттенки 000 (клир),

·       микстона (хотя микстона при открашивании осветленных тестовых прядей имеют определенную (и различную) степень темноты и светлоты)

·        красители, предназначенные для тонирования осветленных волос на 9-10-11 УГТ, которые маркируются 0.9; 0.2 и так далее.

**Как определяется УГТ?** Он определяется визуально.

Для определения УГТ **натуральных волос** можно использовать ряд натуральных нюансов, которые есть в палитре, или специальный селектор натуральных оттенков.

Опытный колорист определяет уровень тона, не прибегая к палитре, молодой специалист прикладывает пряди натурального направления к натуральным волосам клиента и таким образом определяет уровень тона.

При определении **УГТ окрашенных волос** в палитре подбирается прядь того же цветового направления и той же степени светлоты, что и волосы клиента.

Поскольку цвет после окрашивания вымывается, можно не найти ни одной пряди, которая идеально совпадает с цветом волос вашего клиента, но уровень глубины тона можно определить всегда.

При определении УГТ  важно понимать,  что чем больше себума (продукция сальных желез), тем волосы темнее. То есть чем грязнее волосы, особенно склонные к жирности, тем темнее они выглядят.

Некоторые колористы определяют волосы, имеющие пепельное направление, как более темные.  
Шкала УГТ может иметь внутри себя разные названия, например, в некоторых брендах 6- это не темный блондин, а средне-русый, а 5- это обозначается не как светло-коричневый, а как светлый шатен. То есть степень светлоты одинаковая, названия разные.

                                         **Шкала уровней глубины тона:**

**Как выучить таблицу уровней тона:** запомнить расшифровку средних цифр в шкале - 4 и 7.

Далее вы просто отсчитаете вниз или вверх и вам всегда понятно, какой уровень тона обозначает цифра.

Пример: 4 это средне-коричневый

Ниже: 3 – темно-коричневый

Выше: 5-светло- коричневый, ну или в другой системе координат светлый шатен.

**Для удобной работы красители маркируются особым образом: либо цифрами, либо буквами английского алфавита, либо комбинацией цифр и букв.**

То есть уровень глубины тона, сокращенно УГТ, и оттенок должны быть особым уровнем закодированы, и парикмахеры должны понимать, какой уровень глубины тона и какой оттенок обозначены этой кодировкой, чтобы уметь прочитать цвет.

**МАРКИРОВКА КРАСИТЕЛЕЙ.**

**Маркировка красителей, которую используют профессионалы, бывает либо цифровой, либо буквенной.**

Рассмотрим цифровую.

Мы поняли, что УГТ это степень темноты или светлоты, а оттенок это направление цвета.

**Оттенок (или направление цвета, или цветовой нюанс) указывает на цветовое направление и позицию этого цвета на цветовом круге, а также на температуру (теплый или холодный) цвета.**

В окрашивании волос это оттенок, который проявляется на волосах после окрашивания.

И переходим к характеристикам и кодировке цвета.

**Общие правила цифрового кодирования цвета:**

Для того, чтобы колористу было правильно подбирать цвета, производители кодируют каждый краситель особым образом, либо цифрами, либо буквами, либо комбинацией цифр и букв.

Это делается для того, чтобы колористу было понятно, насколько краситель светлый или темный, и какого он оттенка.

**Цифровая маркировка.**

На каждом тюбике краски мы видим цифры, обозначающие цвет, который находится в этом тюбике.

**Цифра – разделитель – 1 цифра или 2 цифры.**

 **Разделитель** может быть в виде точки или звездочки, запятой или дефиса, это не принципиально.

Для обозначения направления цвета (то есть какой оттенок имеют волосы после окрашивания) используются такие же цифры, как и цифры, обозначающие уровни глубины тона. Но их значение определяется положением до разделителя или после разделителя.

 Если цифра стоит **ДО** разделителя, она обозначает уровень глубины тона (то есть степень светлоты или темноты нюанса), а если **ПОСЛЕ** – то направление цвета, то есть оттенок.

Поэтому колорист должен знать маркировку тех брендов, на которых он работает, наизусть.

**Проанализируем нюанс 6. 6. Мы видим две одинаковые цифры, разделенные точкой – разделителем.**

Сравним нюанс 6.6 в LA BIOSTHETIQUE и в Schwarzkopf professional.

**LA BIOSTHETIQUE**

Цифра до разделителя обозначает уровень тона: 6 - темный блондин.

Цифра после разделителя обозначает направление цвета.

В красителе **LA BIOSTHETIQUE** цифра 6 обозначает махагоновый нюанс.

Следовательно, нюанс читается так: **темный блондин махагоновый и после окрашивания этим нюансом мы видим на волосах махагоновый цвет.** 

**Schwarzkopf professional.**

А в красителе Schwarzkopf professional нюанс 6,6 имеет совершенно другое цветовое направление.

Цифра 6 до разделителя обозначает уровень глубины тона, который соответствует по глубине темному блондину, но носит другое название (средне-русый).

Цифра 6 после разделителя обозначает шоколадный (коричневый) нюанс. Значит, нюанс будет читаться как **темно-русый шоколадный (коричневый) и волосы после окрашивания этим нюансом приобретут шоколадно-коричневое направление.**

Мы видим, что уровни глубины тона у разных производителей косметики часто совпадают, хотя и тут есть разночтения,  а вот цифры, обозначающие направление цвета, могут кардинально различаться, то есть у каждого бренда своя маркировка. Одна и та же цифра в разных брендах может обозначать кардинально противоположные оттенки.