---
title: "urok15nauchitespravilnozadavatvoprosydlyaanalizapo"
slug: "urok15nauchitespravilnozadavatvoprosydlyaanalizapo"
module: "fundamentalnaya-teoriya-koloristiki-predobuchenie"
date: "2025-12-10"
---

**Диалог с клиентом перед блондированием: правило 14 пунктов.**

**Информированное согласие - расписка.**

**Памятка по уходу - как продавать уход, не продавая**

**Техническое досье.**

**Как сохранить длину при блондировании ранее обесцвеченной базы -ЗАМЕТКИ КОЛОРИСТА.**

**Диалог с клиентом.**

Диалог с клиентом – важнейшая часть работы парикмахера.

Правильно построенный диалог с клиентом позволяет нам правильно выстроить стратегию блондирования или обоснованно отказать клиенту.

Кроме того, правильно построенный диалог ориентирует клиента на тщательный уход за волосами.

**Диалог делится на 2 части:**

1.     Что надо спросить.

2.     О чем надо проинформировать.

**Что спрашиваем:**

**При длинных волосах нас интересует история волос за последние 3-5 лет.**

1.     **Было ли окрашивание?** И если было, то как давно.

2.     **Было ли тонирование?** В понимании клиента зачастую окрашивание и тонирование – разные вещи.

3.     **Были оттеночные маски, красящие гели, красители прямого нанесения.** Прямые пигменты способны застревать в волосах надолго.

 Клиент искренне может считать, что окрашивание, сделанное год назад, окончательно смылось.

Волосы в год отрастают на 12-15 сантиметров, окислительные красители НИКОГДА не вымываются до конца. И окрашивание всегда влияет на результат осветления – то есть волосы на окрашенных участках дают оранжевый или оранжево-золотистый фон осветления.

Так что окрашивание, сделанное 2,5 - 3 года назад на волосах длинной ниже лопаток, скорее всего, сохранилось на концах волос.

4.     **Была ли химическая завивка или выпрямление волос.** На волосах, химически завитых, блондирование выполнять опасно. Лучше такому клиенту отказать.

5.     **Кератин, ботокс, нанопластика.** При наличие вышеперечисленного очень внимательно делайте тест на пряди, отказывайте клиенту, если видите поперечные полосы после теста на пряди.

6.     **Хна, басма, другие растительные красители.** При осветлении таких волос при идеальном развитии событий получите оранжево-желтый результат, который невозможно вытянуть до чистого фона осветления.

В худшем случае на светлых волосах от 7-го уровня тона и выше получается голубоватый оттенок на тестовой пряди. На волосах от 6-го УГТ и ниже- зеленоватый оттенок. Такие цвета тоже невозможно вытянуть до чистого ФО.

Отказывайте такому клиенту.

7.     **Чувствительная кожа головы.** Сухость, зуд, шелушение, неприятные ощущения после мытья.   В таком случае необходимо делать тест на чувствительность, ни в коем случае не блондировать чистые волосы, наносить  на кожу головы защитный крем-протектор и предупреждать клиента о возможном ожоге. Ничего драматичного, но в противном случае клиент может сильно испугаться.

**Список таких вопросов должен быть приготовлен заранее и хранится либо на рецепции салона, либо в вашем техническом досье.**

**Потому что иначе вы можете что-то упустить.**

Можете давать клиенту список вопросов распечатанном виде, но, по-моему это излишняя предосторожность. Мы парикмахеры, а не пластические хирурги.

**О чем предупреждаем:**

1.     **Об измененной после блондирования структуре** – волосы приобретут значительную пористость и станут суше, несмотря на самое мягкое осветление.

2.     **Необходимость интенсивного правильного ухода**\- мягкое мытье не слишком горячей водой, увлажнение и питание в домашних условиях - интенсивно увлажняющие кондиционеры и маски. Несмываемые продукты – обязательные в рутинном уходе, например, масло для кончиков, сыворотка или кондиционирующий спрей

3.      **Термозащита перед укладкой**. Щадящий температурный режим горячих инструментов. ОЧЕНЬ желателен отказ от утюга. Потому что идеальной термозащиты не существует в природе и горячие инструменты «съедают» цвет.

4.     **Необходимость салонного ухода** – хотя бы в один день с блондированием. То есть между блондированием и тонированием.

5.     **Регулярность визитов к колористу** – крайне важный пункт. Обесцвечивать корни нужно раз в 4- 5 недель.  

6.     **Обязательное тонирование**: в противном случае волосы абсорбируют всякие примеси из воздуха и воды.

7.     **Мытье качественной водой** – если клиентка живет за городом, и у нее несовершенная система очистки воды, надо мыть волосы бутилированной водой.