---
title: "Классификация блондирующих препаратов."
slug: "urok12poimetekaksmeshivatproduktchtobyoptimizirova"
module: "fundamentalnaya-teoriya-koloristiki-predobuchenie"
date: "2025-12-10"
---

**Классификация блондирующих препаратов.**

**Смешивание продукта – пропорции, количество, способ сэкономить продукт.**

**Выбор процента окислителя.**

**Выбор процента окислителя в зависимости от исходного УГТ**

**Выбор процента окислителя для разных участков волос.**

**Открытые и закрытые техники.**

**Выбор процента окислителя в зависимости от техники.**  

**TOTAL ВLOND – выбор окислителя.**

При полном блондировании выбор окислителя зависит от нескольких параметров.

1.     Степени осветления вашего блондирующего порошка. Если у вас плотные волосы на 6-м УГТ, а ваша пудра дает осветление на 5 УГТ, то 6% окислителя может оказаться недостаточно, возможно, надо взять больше.

На оффлайн семинарах я использую пудру от NIRVEL PROFESSIONAL  DECOBASIK – она работает медленно, потому что изначально гарантирует осветление на 5-6 УГТ. То есть я успеваю отследить всех студентов.

2.     Исходного цвет волос. Чем темнее исходная база, тем сложнее такие волосы осветлить до чистого ФО. Скорее всего, придется использовать более высокий, чем 6% окислитель и/или делать двойное блондирование.

Если вы работаете с косметической базой, то там тоже высока вероятность использовать продукт с более высоким процентом окислителя и/или делать повторное нанесение (важно регулярно контролировать состояние волос в процессе осветления).

3.     Толщины и плотности волос. Закономерность – чем плотнее и толще волосы, тем хуже они осветляются. Тонкие волосы осветляются быстрее и легче.

4.     Еще один фактор – наличие или отсутствие упаковки – в упаковке осветление протекает быстрее, следовательно, можно использовать меньший процент окислителя.

Обратите внимание, что при полном блондировании длинных волос одной длины на участках головы, находящихся под массой волос, а именно на нижнем затылке, тоже повышается температура.

Слой волос ложится сверху на затылочную зону и создает тепловую изоляцию не хуже фольги. И, мало того, что мы начинаем наносить ОП с затылка, 

и обесцвечивание там протекает быстрее, у нас еще получается парниковый эффект из-за длинных волос, накрывающих затылочную зону.

  

**Балеяж – выбор окислителя.**

**В открытых техниках** процент окислителя выбирается из максимально возможного, потому что при особой технике нанесения продукта (имеется в виду дымчатая растушовка у основания пряди, или поверхностное нанесение у основания пряди) и отсутствии упаковки осветление протекает менее интенсивно. То есть балеяж это зачастую 9 или 12% окислителя.

12 % окислитель можно и нужно использовать при открытых техниках мелирования (балеяжа).

При пакетных (закрытых) техниках мелирования или осветления блоками 12% не используется или применяется крайне редко, на очень небольших сегментах,  на минимальное время и при постоянном визуальном контроле опытного колориста. 

И снова будем считать, что я этого не просто не говорила и не писала, но даже и не думала.

Хотя европейские парикмахеры мелируют на 12% окислителе, потому что это сильно сокращает время работы.

В свое время прекрасную фразу мне сказал один французский технолог, и эту фразу мы можем перенести на нашу ежедневную работу с клиентами – **мы можем делать все с продуктом все, что помогает нам достичь оптимального результата и при этом не убивает волосы нашего клиента!**

Запомните эту ключевую фразу.

Безусловно, речь идет не только о сиюминутном результате, когда клиентка вышла из салона голливудской звездой, а через месяц пришла, рыдая, делать короткую стрижку.

Наша задача – простраивать СТРАТЕГИЮ работы с цветом с учетом отдаленной перспективы и учитывать подводные камни, которые могут нас ожидать.

**Выбор окислителя при контакте с кожей головы.**

При контакте с кожей головы не желательно использовать окислитель более 6 % (возможны редкие исключения, основывающиеся на опыте и чутье колориста, а также на знании особенностей конкретного клиента).

Высокий процент окислителя с пудрой может вызвать химический ожог кожи. При особо чувствительной коже ожог может возникнуть даже при использовании низкопроцентного окислителя, например, 1.5 или 3%. Об этом мы обязательно и более подробно поговорим.  

В принципе, волосы в прикорневой части, контактирующей с кожей головы, осветляются быстро и легко – потому, что от кожи головы идет тепло, которое усиливает осветление, и потому что там молодой, не слишком-то подвергшийся денатурации кератин. Поэтому на коже достаточно окислителя 4.5%, 6%, на очень темных и резистентных базах 7,5% при условии, что кожа головы не реагирует на блондирующий порошок.

И мы подошли к очень важной теме - **как протекает осветление на разных участках волос.** 

 Волосы условно можно разделить на 4 участка по длине.

·       Самое быстрое и чистое осветление – это корни длиной сантиметр – полтора.

·       Дальше 5-6 см. длины, которая осветляется несколько хуже, но тоже хорошо.

·       Потом середина, которая осветляется значительно хуже.

·       И концы волос, которые осветляются еще хуже.

Наверняка вы сталкивались с ситуацией, когда мы делаем технику на натуральных волосах, при условии набора не самыми тонкими прядями, например, технику начеса и видим, что на концах волос много остаточного желтого пигмента.

И мы ошибочно списываем это на то, что концы были забиты чем-то при тонировании, о котором клиент забыл, например.

Это не всегда происходит потому, что на волосах остатки какого-нибудь продукта, это происходит потому, что волосы плохо осветляются на концах, потому что это так называемая холодная зона и волосы подвергались денатурации.

**Вывод:**

Идеально осветляются корни.

Хорошо осветляется часть, идущая следом, 5-6 см.

Плохо осветляется середина.

И совсем плохо – концы.

Можно ли наносить осветляющий продукт от корней до кончиков? Категорически нельзя.

Если вы нанесете блондирующий порошок на всю длину, вы получите разную степень осветления, например, почти белые корни и желто-оранжевые концы.

И это разницу можно, но сложно выровнять тонированием.

Если тонировать такие волосы одной формулой, то на  недоосветленных концах тонирование даст в лучшем случае теплый беж, а на переосветленных корнях оттенок будет более холодным.

Переосветленные волосы в работе сложнее  недоосветленных – если позволяет структура, фон осветления можно дотянуть при повторном блондировании.

А с переосветленными корнями придется выполнять дополнительные манипуляции при тонировании, а потом тонирование вымоется и при следующем визите колорист столкнется со следующей картиной – натуральные отросшие корни и следом  переосветленная полоса.

И тут придется решать сложно решаемые задачи – либо дотягивать фон осветления на основной массе волос, понимая, что повторное блондирование волос очень сильно повреждает и без того травмированные волосы, либо тонировать переосветленный участок с добавлением теплого оттенка, для того, чтобы цвет не провалился в слишком холодное направление.

**Поэтому корни осветляем, используя меньший процент окислителя.**

**Например, длину мы осветляем на 6%, а корни на 3% или на 4,5%**

**Или используем  тот же процент окислителя, но время выдержки продукта тогда меньше.**

**Обычно получается и меньший процент, и более короткое время выдержки.**

**Например, длина осветляется 1,5 часа, а корни – 40-50 минут.**

**Важный момент:** когда мы делаем первичное блондирование, чтобы определить степень осветления и однородность осветления, необходимо сравнивать корни с кончиками волос.