---
title: "urok13uznaetekakizbegatozhogakozhipoimetechtodelat"
slug: "urok13uznaetekakizbegatozhogakozhipoimetechtodelat"
module: "fundamentalnaya-teoriya-koloristiki-predobuchenie"
date: "2025-12-10"
---

**Ожог кожи головы. Крем-протектор.**

**Блондирующие порошки – мифы и реальность.**

**Присадки, добавляемые в обесцвечивающую смесь – их целесообразность.**

**Ожог кожи головы.**

К сожалению, иногда колористу и клиенту приходится сталкиваться с такой неприятной вещью, как ожог кожи головы при блондировании.

Существует традиционная официальная рекомендация – не использовать окислитель больше 6% при нанесении продукта на кожу.

Высокий процент окислителя с пудрой может вызвать химический ожог кожи. 

При особо чувствительной коже ожог может возникнуть даже при использовании низкопроцентного окислителя. Тот же 6% или 3% окислитель может вызвать у клиента максимально болезненные и неприятные ощущения.

Иногда это зависит именно от разновидности осветляющего порошка – негативная реакция возникает не на не на процент окислителя, а именно на какой-либо компонент порошка.

В моей практике за последнее время были два случая, когда одна пудра, менее мощная, щипала кожу и клиент краснел, бледнел и терпел, а с более мощной пудрой чувствовал себя абсолютно комфортно.

**Химический ожог:  
Иногда, при контакте с кожей головы блондирующей смеси возникает химический ожог, вызывающий асептическое (т.е. безмикробное) воспаление. На воспаление организм реагирует выделением лимфы, которая содержит клетки противовоспалительного класса. Лимфа подсыхает, образуется корочки.  
При присоединении микроорганизмов возникает гнойное воспаление.** 

**Что делать, чтобы избежать ожога?**

1.     Смешать минимальное количество пудры с нужным окислителем и нанести за ухо или на тыльную сторону запястья. Если в салоне два вида порошка – тестируйте оба.

2.     Совместить этот процесс с тестом на пряди, чтобы сэкономить время.

3.     При наличии аллергической реакции отказать клиенту. 

4.      Если аллергической реакции нет, но кожа чувствительная, перед обесцвечиванием нанести по проборам и краевой линии роста волос крем-протектор любого бренда.

Если крема нет, то можно использовать для предварительной обработки спрей-пантенол, менее эффективно, зато более дешево.

Этот спрей обладает пленкообразующими свойствами и отчасти защищает кожу головы.

5.     Не блондировать свежевымытые волосы.

6.     Если вы делаете декапирование после кислотной смывки, с целью получить блонд, не массируйте кожу головы при мытье, старайтесь не наносит на кожу шампунь, если у вас натуральные корни.

7.     После мытья волос перед блондированием обязательно нанесите на кожу крем-протектор.

Кроме того – крайне редко встречаемая история с нестандартной аллергической реакцией на продукт.

Отек кистей у рук у модели был реакцией на блондирующий крем, который до этого использовался  много раз и это никогда не вызывало проблемы. Но какой-то компонент вызвал реакцию у одного конкретного человека – и застраховаться от этого стопроцентно практически невозможно.

Ожог и аллергия по природе различны, но по симтоматике часто похожи.  

**Что нужно знать об ожоге и аллергической реакции?**

Повреждение затрагивает только верхний слой эпидермиса, потому что клиент просто физически не выдержит время, достаточное для проникновения продукта в глубокие слои кожи.

Травма не слишком опасна, быстро и легко заживает, не требует стационарного лечения. 

Продукт не проникает вглубь волосяного фоликула. Волосы могут обломиться, если % окислителя и/или время выдержки подобраны не правильно, но не выпадают.

**Что нужно делать, если ожог произошел?**

По правилам обработки кожи после химического ожога нужно тщательное и длительное мытье.

1\. Рекомендовано смывать блондирующую смесь в случае ожога не менее 30 минут проточной, прохладной водой.

    Практически осуществить такую процедуру в условиях салона невозможно, просто ни мастер не выдержит, ни, тем более, клиент.

2\. Так что просто очень тщательно смойте продукт с кожи прохладной, комфортной для клиента водой.

    Так же рекомендуется двойное мытье шампунем с кислым рН.

3\. Обработка кондиционером с кислым рН в контакт с кожей головы. 

4\. Если ощущение жжения не исчезло, тщательно промойте пораженный участок повторно. Обычно это не требуется.

Желательно, чтобы клиент принял обезболивающее и антигистаминное.

**Важно знать, что мастер или администратор салона красоты категорически не имеет права предлагать клиенту любые лекарственные препараты).**   

**Последующее лечение в домашних условиях:**

водорастворимые мази с легкой текстурой(Синтомицин, Левомеколь, Офлокаин, Левосин);

\- антисептические растворы (Хлоргексидин,);

\- пленкообразующие аэрозоли (Пантенол);

\- ферментные препараты (Химотрипсин, Стрептокиназа).

Нанесение антибактериальной и заживляющей мази при химическом ожоге способствует очищению раневой поверхности от отмерших тканей, ускоряет выздоровление. 

Перед нанесением руки нужно обработать антисептическим раствором.