---
title: "Работа с переосветленными базами и с базами с высокой пористостью."
slug: "urok3tonirovanieblondirovannyhvolosholodnymiottenk"
module: "tonirovanie"
date: "2025-12-11"
---

**Работа с переосветленными базами и с базами с высокой пористостью.**

**Почему цвет «проваливается». Негативные оттенки при тонировании – матовый, слишком холодный, сиреневый, зеленый.**

**Тонирование тепло-холодными оттенками.**

**Тонирование теплыми оттенками.**

На фото №1 – холодный оттенок.   
На фото №2 – теплый оттенок

На фото № 3 – нейтральный оттенок, который принято называть бежевым  
На фото № 4 – снежно-белый цвет. 

**Почему цвет при тонировании приобретает негативные оттенки.** 

В уроках **предобучения** (уроки 2,3 и 4) мы говорили об процессах окрашивания достаточно глубоко.

Не будем повторятся, пройдем широкими мазками.

После обесцвечивания волос мы получаем остаточные теплые пигменты – то, что в колористике мы называем фоном осветления.

В красителе содержаться предпродукты краски – основания и модификаторы, которые, при смешивании с окислителем формируют косметический цвет.

**Итоговый цвет зависит в первом приближении:**

1.  от типа, комбинации и концентрации оснований и модификаторов (предпродукты краски - мономеры)
2.  от фона осветления волос, на которую мы наносим цвет при тонировании.
3.  от степени пористости волос

Знание о резорцине, нафтоле, парафенилендиамине и других ингридиентов, то есть об истинном  содержании тюбика краски для парикмахера представляют чисто академический интерес.

Для того, чтобы правильно тонировать волосы, нужно знать, какого цвета **ДОМИНИРУЮЩИЙ** пигмент содержится в каждом нюансе красителя.

**Доминирующий пигмент это тот пигмент, которого больше и который определяет результат окрашивания.**

**Важный момент:**

Когда речь идет о доминирующем пигменте, то это не означает, что в оттенке красителя есть только один оттенок, определяющий цвет.

Считается, что, кроме доминирующего пигмента, красители содержат и остальные пигменты плюс базовые серо-коричневые пигменты.

**Пример:** пепельный цвет. Доминирующим оттенком в пепле является синий. Но, кроме синего, в пепельном цвете есть немного красного и желтого + серо-коричневая база.

**Чтобы колорист мог свободно оперировать разными оттенкам и получать красивые коммерческие цвета, была разработана понятная и логическая система.**

В этой системе парикмахеры традиционно опираются на трехцветие.

Это **условная модель цвета**, которая не слишком совпадает с реальностью, но помогает нам верно подбирать цвета и понимать процессы нейтрализации.

**Для упрощения и ясного понимания принято считать, что в состав красителя входят красные, синие и желтые пигменты и их различные комбинации + базовые, серо-коричневые пигменты.**

**Влияние фона осветления на результат тонирования.**

**Косметический цвет в окрашивании - результат сложения фона осветления и цвета, который заложен производителем в тюбик.**

Мы не тонируем белый лист бумаги, на котором идеально и без искажений проявляется любой цвет.

Мы тонируем базу с остаточными после осветления пигментами, фонами осветления, которые влияют на результат тонирования.

Для образования нужного цвета при тонировании необходим определенный фон осветления – какое-то количество золотистого пигмента в тонируемых волосах.

*   **Основная проблема** при тонировании - теплые фоны осветления. Один из основных запросов колориста – как убрать желтизну.

При тонировании холодными и бежевыми оттенками желтый ФО нейтрализуется.

**Парадокс** заключается в том, что для формирования красивого перламутрового, бежевого или перламутрового-пепельного оттенка нам нужно **определенное количество золота на волосах.**

**Вывод: с одной стороны теплые цвета нам мешают, а с другой стороны они нам крайне необходимы.**

**Если золота слишком много, результат тонирования уходит в теплое бежевое направления.**

**Если золота слишком мало, результат уходит в слишком холодное направление или приобретает фиолетовый подтон**

На фото № 1 и № 2 исходная база. На фото № 3 – результат тонирования «прозрачной» формулой – выраженный золотистый оттенок, облагороженный частичной нейтрализацией. 

На фото № 1 – исходная база. На фото №2 и № 3  видна легкая фиолетовая нота по краевой линии роста волос, 

**Сложности при тонировании выраженного желтого ФО.**

*   Сложно тонировать очень желтые ФО, потому что мы получаем бежевые оттенки разной температуры – более теплые или более холодные. Для того, чтобы затонировать слишком желтый ФО, нам необходимо брать более темный и плотный оттенок для тонирования. Почему на желтых ФО нам сложно получить прозрачные холодные оттенки? **Потому что нам мешает фон осветления.** Чистые, прозрачные  оттенки блонда – скандинавский, молочный, снежно-белый, получаются на высоких УГТ, например, на 11-м, 10-м, 9-й УГТ прозрачный оттенок блонда получить проблематично.

На фото №3 и № 4 -   
Чистый, прозрачный оттенок блонда на 11 УГТ.

**Сложности при тонировании слишком прозрачного ФО.**

  

*   При неверно подобранной формуле сложно тонировать слишком светлые оттенки – при неправильно подобранном нюансе цвет получается искаженным, слишком серым, слишком матовым, слишком сиреневым. 

Почему на очень прозрачных, переосветленных участках цвет уходит в холодное направление? Потому что нам для формирования цвета не хватает необходимого количества теплых пигментов - **фона осветления на этих базах недостаточно.**

В красителе помимо синего или фиолетового есть и небольшое количество желтого и красного.

При тонировании преосветленных волос  желтый и красный уходит не на гармоничное формирование цвета, а на компенсацию недостающего фона осветления.

То есть теплые пигменты условно «проваливаются» в волосы, а холодные пигменты и серо-коричневая база образует искаженный цвет.

 **Влияние степени пористости на результат тонирования.**

**Ровно такая же история происходит с пористыми волосами.**

Цвет искажается и уходит в затемнение.

Пористые волосы мгновенно абсорбируют тонирующую смесь и мы получаем негативный результат.

На фото виден осевший холодный оттенок на концах волос и теплый бежевый на длине.   
Тонирование было произведено одним оттенком без учета разницы в ФО и степени пористости между более золотистой длиной и светлыми и пористыми концами.

**Важный момент:   
Волосы с высокой степенью пористости могут уйти в нежелательное направление цвета даже при наличии нужного фона осветления.** 

**Пример:** все полотно волос имеет 10-ый ФО – очень светло- желтый.   
Но концы волос обладают большей пористостью.   
Цвет после тонирования одинаковой формулой с большой вероятностью осядет на пористых участках волос. 

**Пример:**   
ФО по полотну 10.03  
На концах тоже 10.03, но, например, остатки химической завивки.   
Или волосы регулярно укладывают при помощи термоинструментов.   
Нюанс для тонирования: 10.2  
На волосах со здоровой структурой цвет сформируется корректно, а на пористых концах уйдет в затемнение и/или слишком холодное матовое направление. 

**Как цвет формируется на разных уровнях глубины тона**

**Пример:**

*   Переосветленная полоса после предыдущего осветления на 11-м УГТ.
*   Длина на 10- м УГТ (ФО 10.03)
*   И недоосветленные концы на 9-см УГТ

Если мы будем тонировать все полотно одним коктейлем, например перламутрово-пепельным 10.2 или перламутрово-пепельным 10.21– мы получим три разных оттенка по полотну.

*   Слишком холодный на переосветленных участках – не хватает нужного ФО.
*   Коммерческий и приятный цвет на длине – тонирование ляжет идеально.
*   И бежевый оттенок с теплым подтоном на желтом фоне, потому что интенсивности тонирующего красителя не хватит для нейтрализации, он слишком светлый, слишком прозрачный. 

**Если мы возьмем три разные формулы  при тонировании полотна с разным ФО:**

На переосветленную полосу нанесем краситель на 11-м УГТ

На длину на 10-м УГТ

На концах – на 9-м УГТ,

мы тоже получим разные по светлоте и цветовой интенсивности оттенки.

То есть этот вариант не годится.

Из этого мы делаем **ключевой вывод,** который подводит нас к теме следующего урока:

Для того, чтобы цвет

*   Не искажался
*   Не уходил слишком в холодное направление
*   Не уходил в затемнение

**Мы должны добавить в коктейль холодных оттенков теплый цвет, который уйдет на формирование нужного нам в качестве основы фона осветления.**

**Нюанс подтепления/подтемнения.** 

**Нюанс подтепления – условно теплый оттенок, добавляемый в тонирующую смесь.**

**Правило колористики гласит - теплый нейтрализует холодный.**

Итак, чтобы избежать нежелательного холодного или матового оттенка, необходимо добавить в формулу тонирования теплый нюанс

Теплый нюанс уйдет на формирование недостающего фона осветления и поможет правильному цветообразованию. 

При нужном количестве нюанса подтепления волосы приобретут желаемый цвет и не уйдут в затемнение или слишком холодный результат.

Будьте аккуратны с количеством – если нюанса подтепления будет слишком много, цвет уйдет в теплое направление.

**Резюме.**

Мы рассматривали тонирование холодными оттенками.

И поняли, почему в холодные оттенки нужно добавлять дополнительный теплый цвет при тонировании проблемных зон.

Что такое проблемные зоны? Это либо слишком светлые на фоне остального полотна, либо слишком пористые, либо и то, и другое.

**Добавлять нюанс подтепления на базу с прогнозируемым ФО и нормальной для блондированных волос пористостью в большинстве случаев тоже нужно.**

Но другой и в меньшем количестве.

Для  переосветленных корни, или переосветленных концов подтепления добавляем в бОльшем количестве (обычно это золотистые оттенки), а на полотно с нормальным ФО и структурой добавляем другие нюансы подтепления и в меньшем количестве.

**Тонирование теплыми и тепло-холодными оттенками.**

К сожалению, не только холодные оттенки дают искажение цвета.

При тонировании тепло-холодными и теплыми оттенками тоже можно получить негативные результаты.

**Что такое теплые оттенки?**

Это золото, медь, теплые коричневые нюансы (мы рассматриваем именно оттенки, используемые для тонирования блонда).

**Что такое тепло-холодные оттенки?**

Это оттенки с содержанием теплого и холодного нюансов.

Примеры: /23- преламутрово-золотисты, еще его называют бежевым

/32 – золотисто-перламутровый. Тоже бежевый, но более теплый.

Тепло-холодные оттенки бывают готовые и составные.

Как сделать такой оттенок?

Смешать теплый и холодный.

Пропорции:

1:1

Или 2:1

**И тут начинается самое важное:**

И тепло-холодные, и теплые оттенки, нанесенные на очень пористую и /или очень светлую базу, тоже могут дать матовый, слишком холодный, неестественный с сиреневатым отливом, серый или грязноватый цвет.

А также могут «провалиться» - на профессиональном жаргоне колористов это означает уйти в затемнение на 1 – 2 уровня тона. Особенно золотистые оттенки.

То есть и теплые, и тепло-холодные, и холодные оттенки на пористой базе дают могут дать сильное искажение цвета по сравнению с палитрой.

При нанесении на очень светлый ФО тепло-холодного или холодно-теплого оттенка мы ожидаем увидеть красивое бежевое направление цвета.

Но полученный цвет может приобрести абсолютно холодный, матовый подтон.

Это звучит парадоксально, потому что в составе есть уже есть теплые оттенки, а именно золото.

Почему же оттенки «проваливаются» в затемнение и уходят в холодное направление на пористых и переосветленных базах?

Того количества золота, которое содержится в оттенке, не хватает для формирования нужного цвета.

При тонировании оно уходит, если можно так выразиться, на формирование недостающего фона осветления.

**Еще раз проанализируем, почему это происходит.**

Мы помним, что, помимо доминирующего оттенка в состав любого нюанса входят другие нюансы, но в меньшем количестве плюс основа - базовые серо-коричневые пигменты.

В нюансе /3 – золото присутствуют   в качестве доминирующего пигмента желтые, а также красные и синие пигменты в небольшом количестве.

 Кроме того, в оттенке присутствует и серо-коричневая база.

Мы уже выяснили, что цвет при окрашивании и при тонировании в том числе, формируется не только благодаря пигментам, которые находятся в красителе, но и благодаря наличию в волосах теплых пигментов, соответствующих определенному фону осветления.

Если теплых пигментов в результате осветления осталось совсем мало, фона осветления для формирования цвета не хватает.

Если волосы очень пористые, то цвет тоже сформируется некорректно.

**Во что трансформируется теплый оттенок на пористых базах?**

Кода мы наносим золотистые или особенно натурально-золотистые оттенки на очень светлую базу, мы можем получить бежевый или холодный бежевый, а не выраженный золотистый.

Если мы наносим золото на очень пористую базу, то цвет может сместиться по цветовому кругу вниз в рамках одного сектора.

Волосы могут стать темнее на 1-2 тона и приобрести серо-коричневое холодное направление.

Например, нюанс 8.3 может трансформироваться в плотный и глухой 7,2

А медный оттенок может дать зеленоватый холодный подтон или уйти в красноватое направление.

То есть структура настолько пористая, что цвет волос искажается.

Что нужно делать в таком случае?

Насыщать формулу тонирования дополнительными теплыми оттенками. То есть увеличивать количество теплого оттенка в смеси - усиливать золотистое направление при помощи микстонов.

**РЕЗЮМЕ:**

**На очень светлых УГТ холодные оттенки уходят в неестественно-холодное направление.**

**На очень пористых базах холодные оттенки уходят, помимо холодного направления, в затемнение на 1, а иногда даже на 2 УГТ.**

**Чтобы нивелировать этот результат, в смесь нужно добавить теплый оттенок.**

**На очень светлых базах золото уходит в бежевое,  холодное бежевое направление.**

**На очень пористых участках волос золото может уйти в затемнение на 1-2 УГТ и придать волосам матовый серо-коричневый подтон.**

**Для того, чтобы нейтрализовать холодный результат тонирования, в смесь надо добавить теплый оттенок.**

**На очень светлых волосах при тонировании медным оттенком может сформироваться прозрачный медный с зеленоватым подтоном. Чтобы избежать теплого подтона, в смесь добавляют дополнительный теплый нюанс, который нейтрализует потенциальный холод (вспоминаем правило «теплый нейтрализует холодный»).**

**Задание**

**Домашнее задание:**

**1\. Затонируйте максимально светлые пряди на 11-м УГТ тепло-холодными оттенками:**

             **10/23**

             **10/32**

**Или**

              **9/23**

              **9/32**

**Если осветленные пряди имеют высокий фон осветления, с 99% вероятностью вы получите холодное направление цвета, абсолютно не совпадающее с используемым оттенком.**

**2\. Затонируйте максимально светлые пряди золотистым оттенком**

            **10.3**

             **9.3**

**Холодный, матовый серо-коричневый вам получить не удастся, потому что даже при самом жестком осветлении невозможно имитировать пористость волос, которая получается в естественной эксплуатации.**

**Но цвет будет прозрачнее и прохладнее.**