---
title: "14 вопросов"
slug: "14-voprosov"
module: "dopolnitelnye-materialy"
date: "2025-12-12"
---

**7 вопросов.**

*   **Было ли окрашивание?** И если было, то как давно.
*   **Было ли тонирование?** В понимании клиента зачастую окрашивание и тонирование – разные вещи**.**
*   **Были оттеночные маски, красящие гели, красители прямого нанесения.** Прямые пигменты способны застревать в волосах надолго.
*   **Была ли химическая завивка или выпрямление волос**. На волосах, химически завитых, блондирование выполнять опасно. Лучше такому клиенту отказать.
*   **Кератин, ботокс, нанопластика**. При наличие вышеперечисленного очень внимательно делайте тест на пряди, отказывайте клиенту, если видите поперечные полосы после теста на пряди.
*   **Хна, басма, другие растительные красители.**
*   **Чувствительная кожа головы.** Сухость, зуд, шелушение, неприятные ощущения после мытья. В таком случае необходимо делать тест на чувствительность, ни в коем случае не блондировать чистые волосы, наносить на кожу головы защитный крем-протектор и предупреждать клиента о возможном ожоге. Ничего драматичного, но в противном случае клиент может сильно испугаться.

**7 пунктов для предупреждения.**

*   **Об измененной после блондирования структуре.**
*   **Необходимость интенсивного правильного ухода.**
*   **Несмываемые продукты, обязательные в рутинном уходе.**
*   **Термозащита перед укладкой**. **Щадящий температурный режим горячих инструментов**.
*   **Необходимость салонного ухода.**
*   **Регулярность визитов к колористу**.
*   **Обязательное тонирование**.
*   **Мытье качественной водой**.