---
title: "Воздействие блондирующего порошка на структуру волос или почему волосы отваливаются."
slug: "urok9poimeteznacheniernpriblondirovaniiiokrashivan"
module: "fundamentalnaya-teoriya-koloristiki-predobuchenie"
date: "2025-12-10"
---

**Воздействие блондирующего порошка на структуру волос или почему волосы отваливаются.**

**Показатель рН и его влияние на белковую структуру.**

**Пропорция 1:5 с 12% окислителем.**

**Воздействие блондирующего порошка на структуру волос или почему волосы отваливаются.**

**Показатель рН и его влияние на белковую структуру.**

**Пропорция 1:5 с 12% окислителем.**

**Волосы состоят на 90% из белка кератина, который представляет собой цепочку из аминокислот. Переплетаясь друг с другом, белковые цепочки образуют гибкую спираль. Кортекс волоса состоит из миллионов таких сложных цепочек (фибрилл), дополнительно сшитых между собой несколькими типами боковых химических связей и липидными прослойками. Именно эти связи отвечают за прочность и высокую эластичность волоса.  
  
Продукты для обесцвечивания содержат сильные окислители и отбеливатели (персульфаты калия, натрия, аммония) и обладают самым высоким уровнем рН  от 10 и выше. Они  разрушают липидные прослойки и часть этих боковых связей, в результате чего волосы становятся хрупкими, пористыми, теряют блеск и эластичность, плохо удерживают косметический цвет. По некоторым данным, обесцвечивание разрушает до 30% поперечных(боковых) связей.**

**Как блондирующий порошок действует на белковую структуру наших волос:**

При обесцвечивании волос парикмахеры думают именно о меланине, который есть в волосах, но, помимо меланина, которого 4-6%, в волосах есть и другие структурные композиции нашего волоса.

То есть атомарный кислород не работает только с меланином, он работает целиком с о всеми структурами.

Окисление не может действовать выборочно - только окислять меланин, не трогая, например, керамиды.

1.     при блондировании уходят верхний липидный слой и липидные прослойки. Между чешуйками кутикулы и между чешуйками кутикулы и кортекса находятся липиды. Если использовать ассоциативный метод, липиды, это прослойки крема между хрупкими коржами теста Наполеон.

При обесцвечивании волосы, говоря примитивным языком, обезжириваются, то есть теряют липиды.

2.     по некоторым данным разрушается до 30 процентов поперечных двусернистых или, еще одно название – дисульфидных связей связей, которые сшивают белковые структуры в волосах. Мы помним, что наши фибриллы, наш кортекс, удерживается между собой поперечными  дисульфидными сшивками в том числе.

Дисульфидные связи негативно реагируют на сильные окислительные реакции.

3.      фибрилярный белок (а кератин фибриллярный белок) разрушается при длительном нахождении в щелочной среде, а у блондирующих продуктов самый высокий уровень рН из всех окрашивающих линеек.

4.     Длительное окисление при увеличенном времени выдержки также губительно для волос.

5.     Сочетание высокого процента и длительного времени выдержки приводит к тому, что волосы обламываются.

При процессе блондирования происходит нарушение природных свойств белка, сопровождаемое существенным изменением его биологических и физико-химических свойств.

Кроме того, меняется свойства гидрофобности – то есть способность отталкивать воду, но это на фоне глобальных повреждений уже не так важно.  

Поверхность обесцвеченного волоса имеет более низкое содержание, полезной аминокислоты цистеина, и более высокое содержание продукта окисления цистеина – неполезной цистеиновой кислоты.

**То есть, проводя манипуляции с помощью обесцвечивающих продуктов, мы способствуем денатурации белка.**

**Денатурация белка.**

Денатурация белка это изменение природных свойств белка под воздействием различных дестабилизирующих факторов.

**Денатурация** \-  потеря белком своих функциональных свойств по причине разрушения трехмерной структуры. Денатурация не обязательно означает развертывание белковой структуры до аминокислотной цепочки, когда волосы просто отваливаются, но достаточно и промежуточных состояний.

**Важно знать, что при использовании высокого процента мы еще больше окисляем и разрушаем белок, чем при использовании низкого процента.**

**Чем выше процент окислителя, тем фатальнее повреждения и больше нежелательных субстанций, который возникает в результате окисления белков.  
Чем больше время выдержки блондирования, тем больше повреждения.**

**Важен выбор пудры** – сейчас появились пудры с осветлением до 8-9 уровней тона.

Важно знать, чем выше степень осветления, тем больше в пудре персульфатных солей.

Чем больше персульфатов, тем сильнее разрушение белка.

·       **Основной вопрос, который встает пред мастером - степень осветления или структура.**

**·       Основной страх колориста при работе с блондами: при неверно рассчитанном воздействии волосы обламываются.**

**·       Важно найти оптимальный баланс между степенью осветления и качеством волос.**

**Не существует абсолютно безопасных блондирующих продуктов.  
Чистый фон осветления и идеальная структура – миф, которого не существует в природе.**

Разумеется, после правильно выполненного первичного блондирования волосы сильнее и устойчивее, чем после повторного осветления.

**Повторное блондирование ранее осветленных волос:**

Чем чаще мы повторно блондируем – чистим волосы, и/или чем выше процент окислителя, тем больше из цистеина будет образовываться цистеновой кислоты, тем больше волос будет поврежден.

**Вопрос,** который мне задают на семинарах – если клиент идеально ухаживает за волосами, можно ли периодически чистить волосы блондирующим порошком?

**Ответ** – по возможности избегайте этого.

Пи первичном осветлении добивайтесь чистого ФО, если у вас повторное осветление полотна – делайте это за один прием, и старайтесь больше не прикасаться к обесцвеченной структуре порошком.

**Существует популярное заблуждение: чем ниже процент окислителя, тем чище фон осветления.**

Нет, высокий процент окислителя осветляет волосы быстро, чисто и жестоко.

**Главный вывод** из вышесказанного - чем ниже оскидационный стресс, тем лучше для волос.

Как уменьшить оксидационный стресс?

Прежде всего, это снижение процента (выбор делаем не между 3% и 9%, а ориентируемся более близкий диапазон окислителей).

Всегда лучше использовать 4,5, чем 6%, и 7.5 лучше, чем 9%.

Но даже низкий процент окислителя травмирует волосы.

**Перед парикмахером всегда стоит выбор – либо работать до чистого фо, либо биться за структуру.**

Важно работать до максимально чистого фона из возможных, не стремясь осветлить волосы до цвета белой бумаги.

Иначе есть риск просто потерять волосы, если не сразу, то в процессе эксплуатации.

Клиенты выбирают блондирование, не осознавая всех его последствий.

Но мы, как профессионалы, должны так проконсультировать клиента, чтобы тот понимал, что волосы нуждаются в интенсивном уходе и для этого у нас должна быть профессиональная система аргументации.