---
title: "urok16obrazetspravilnozapolnennogotehnicheskogoteh"
slug: "urok16obrazetspravilnozapolnennogotehnicheskogoteh"
module: "fundamentalnaya-teoriya-koloristiki-predobuchenie"
date: "2025-12-10"
---

**Диалог с клиентом перед блондированием: правило 14 пунктов.**

**Информированное согласие - расписка.**

**Памятка по уходу - как продавать уход, не продавая**

**Техническое досье.**

**Как сохранить длину после блондирования ранее обесцвеченной базы – ЗАМЕТКИ КОЛОРИСТА**

**Расписка или, что правильнее, информированное согласие.**

Представим ситуацию: у клиента проблемная база - неоднородный ФО, полосы, пятна, волосы обламываются на отдельных участках, есть переосветленные зоны.

Если вы пытаетесь отказать, но клиент настаивает, обязательно предложите ему подписать информированное согласие. Таким образом вы обезопасите себя от судебного разбирательства и больших неприятностей в случае, если что-то пойдет не так.

Даже если вы готовы взяться за сложную работу, но понимаете, что клиент расстанется с частью длины, просите клиента подписать информированное согласие.

Вы предлагаете сразу два экземпляра, в одном из которых клиент однозначно должен расписаться. Это ваш документ.

На вопрос **“Как хранить  свой экземпляр с подписью?”** отвечаю – вложить в свернутом виде в Ваше технологическое досье, которое у вас должно быть для каждого клиента, особенно если речь идет о блондинках. Или передать на хранение администрации салона, что более правильно.

Подпись нужна именно для того, чтобы клиент прочитал то, что вы ему дали, и действительно осознал все риски и последствия, о которых вы его устно предупреждали.

«Устное предупреждение» никогда не срабатывает, поверьте моему опыту.

Этот совет очень уместен при работе с проблемным, “опасным” клиентом.

 Такая расписка нужна для того, чтобы обезопасить себя, прежде всего, от неприятных сюрпризов, но и для того, чтобы обезопасить самого клиента от этих же неприятных сюрпризов.

Если когда клиент очень хочет получить желаемый цвет, он перестает осознавать, как дорого за этот цвет придется заплатить, и я совершенно не имею в виду деньги.

**В дополнительных материалах к уроку есть образец такой расписки, которая правильно называется ИНФОРМИРОВАННОЕ СОГЛАСИЕ.**

Эту инструкцию Вы можете предлагать и в тех ситуациях, когда Вы понимаете, что осветление или обесцвечивание крайне опасно выполнять, но клиент очень настаивает, а у вас не хватает сил справиться с этим давлением.

Как правило, один факт такой расписки очень отрезвляет.

Для таких случаев имейте еще и вторую расписку, точнее, информированное согласие, в которое должна быть внесена СЛЕДУЮЩАЯ ФРАЗА:

**Я подробно проинформирована и понимаю, что волосы могут не выдержать процедуру окрашивания/блондирования и могут обламываться в процессе носки или сразу после выполнения окрашивания.**

Безусловно, Вы можете творчески переработать этот документ и добавить (или убрать) необходимые именно для вас пункты.                                                                          

**Памятка по уходу (рецепт).**  
  
В дополнительных материалах к уроку есть еще один очень **важный документ.**  
Мы уже обсудили, что блондированные волосы нуждаются в особом уходе. Клиент может не воспринимать рекомендации колориста на слух, может считать, что колорист хочет ему «впарить» продукты по уходу, может забыть все, что вы ему говорили.  
Такая памятка вызывает доверие и позволяет предложить программу по восстановлению цвета без навязчивости. Она воспринимается не как продажа, а как лекарственный рецепт.

**Технологическое досье**

Личное техническое досье ведет любой колорист, ну по крайней мере, в начале своей карьеры.

При работе с блондами это особенно важно, чтобы получать предсказуемые и повторяемые результаты. Купите красивую, толстую, компактную тетрадь в твердой обложке,

чтобы легко входила в сумку или рюкзак и долго сохраняла товарный вид.

Вносите туда тех **ВСЕ технологические и индивидуальные подробности**, записывайте формулы, окислители, дополнительное тепло  и время выдержки для каждого

 клиента.

Дополняйте формулы комментариями.

**Личная информация о клиенте:**

Информация, которую вы получили во время беседы, крайне важна.

Не надейтесь на память, кратко отмечайте, о чем вы говорили с клиентом.

Например: пьет зеленый чай

взяли щенка брюссельского грифона, имя Альба,

сгрызла туфли.

Отдыхала в Эмиратах.

Вы никогда не запомните эти животрепещущие и важные для человека подробности.

Но для клиента необычайно важно Ваше персональное отношение.

И это, правда, дорогого стоит, когда ваш гость при своем визите слышит от любимого мастера вопрос: а как Альба? Перестала грызть обувь?

Вам чай как обычно?

Это создает ощущение крепкой связи и индивидуального подхода.

**Важный совет**: не полагайтесь на свою память, записывайте темы,

 на которые Вы беседовали с клиентом и его привычки.

**В дополнительных материалах будет еще один важный документ –**

Описание ухода за волосами от профессионального колориста.

Моя модель описала свою программу по уходу за обесцвеченными волосами.

Моей моделью была моя бывшая студентка, профессиональный колорист, поэтому ее описание обладает большой ценность.

У нее был очень сложный случай:

Исходная база была темная, 4.0, волосы достаточно тонкие плюс классическое мелкое мелирование, которое невозможно выбрать, то есть осветлять надо сплошным полотном.

Мы на эту процедуру шли с открытым забралом и были готовы потерять длину. Более того, мы были практически уверены, что осветление  приведет к короткой стрижке.

Но моя модель сохранила волосы, благодаря правильно выстроенной стратегии по уходу.

С ее разрешения привожу текст, который она выложила в своем фейсбуке. Изучите его внимательно.

**5 документов, которые надо скачать, сохранить и распечатать.**