---
title: "urok2uznaetekaklegkopodgotovitilikakpriobrestitest"
slug: "urok2uznaetekaklegkopodgotovitilikakpriobrestitest"
module: "fundamentalnaya-teoriya-koloristiki-predobuchenie"
date: "2025-12-10"
---

**Для чего нужны тестовые пряди** – для выполнения домашних заданий в разделе тонирование.

Таким образом вы сможете понять свойства своего красителя, познакомиться со всеми его нюансами и это вам поможет составлять идеальные формуы тонирования.

**Библиотека колориста.**

Как работать с библиотекой.

Приготовьте канцелярский степлер большого  размера – маленький не выдержит нагрузки.

Приготовьте стикеры – маленькие бумажки, неважно, с клеевой основой или простые, вы все равно будете крепить этот бумажный стикер  к основанию пряди степлером. Они продаются в любых канцтоварах.

 **На стикере пишется  формулу тонирования.**

**·**        % окислителя,

**·**        Пропорции смешивания краски с окислителем.

**·**        Используемый краситель.

**·**        Время выдержки.

Чтобы не перепутать пряди в процессе тонирования:

Вы будете тонировать несколько прядей одновременно разными нюансами

Поэтому пишите используемые нюанс маркером на листе фольги, на которой будет лежать прядь в процессе тонирования.

Либо  сразу пишите формулу на стикере, который кладете рядом с тонируемой прядью.

После того, как вы смоете краску, обработав волосы шампунем или кондиционером, высушите прядь феном и степлером прикрепите стикер с формулой к основанию пряди.

Это вам пригодится для дальнейшей аналитики полученных цветовых нюансов и для сравнения их с друг другом.

**Какие продукты вам точно понадобятся:**

В перечне продуктов вы увидите красители: цифровое обозначение нюансов и указание на содержание пигментов красителе.

Если вы не знаете содержание пигментов в своем красителе – не волнуйтесь.

В третьем модуле  предобучения подробное разъяснение по содержанию пигментов в красителе.

Раньше этого срока вам красители не понадобятся.

На каком уровне глубины тона нужны оттенки: 11. 10. 9.

Идеально, когда мы можем тонировать на 10-м УГТ или 11-м УГТ (УГТ это уровень глубины тона, иными словами, степень светлоты или темноты волос без учета оттенка).

Для такого тонирования надо иметь пряди с очень чистым фоном  осветления на 10-м или 11-м УГТ.

Более темные фоны осветления мы тонируем более плотными нюансами на 9-м или даже 8-м УГТ. Тониование прядей с остаточным желтымм пигментов является хорошей тренировкой для работы со сложными базами.

**Список продукции и материалов к курсу:**

1.     Ножницы.

2.     Тонкие цветные фломастеры или цветные ручки

3.     Клей БФ -6: 4-5 упаковок

4.     Рулон фольги, не важно, бытовой (несколько рулонов) или профессиональной (рулон)

5.     Минимум 4 миски и 4 кисти.

6.     Весы. Если нет профессиональных весов с погрешностью до 0.01 грамма, используйте обычные профессиональные или недорогие кулинарные весы, но это неравноценная замена.  

7.     Большой степлер и маленькие бумажные стикеры.

8.     Натуральные волосы 6.0 или  лучше 7.0 (большое количество).  Можно использовать окрашенные натуральными оттенками без выраженного фантазийного оттенка не темнее 7-го или 8-го, в крайнем случае, 6 УГТ.

9.     Витамин С без сахара и прочих добавок, либо в порошке, либо в ампулах.

10.  Аспирин УПСА.

11.  Кислотная смывка от ESTEL

12.  Акварель или гуашь + кисточка или коробка пластилина.

**Приблизительный список красителей, необходимых для работы с тестовыми прядями:**

Важно: в таблице дана условная маркировка красителей и расшифровка оттенков, заложенных в краситель.

Универсальную маркировку дать не возможно, поскольку каждый студент открашивает пряди на своем красителе. Краситель имеет свою маркировку, отличную от других брендов, и свой «характер» - то есть по- разному проявляется на волосах.

**Например,**

**Нюанс 10.81 (WELLA)** расшифровывается как очень сине-пепельный, на обесцвеченной базе ведет себя как очень холодный, в чистом виде использовать нельзя. 

Содержит синие и светло-фиолетовые пигменты.

**Нюанс 10.12 (NIRVEL)** –расшифровывается пепельно-перламутровый, на обесцвеченной базе проявляется как холодный беж. Содержит синие и светло-фиолетовые пигменты.

**Нюанс 10. 12 (LA BIOSTHETIQUE)**, составной нюанс из 10.1 и 10.2) расшифровывается как пепельно-бежевый, на обесцвеченной базе проявляется как холодный матовый, требует нюанса подтепления (см. соответствующую тему). Содержит синие, светло-фиолетовые с синим пигменты.

**Примечание:** для того, чтобы корректно составлять формулы для тонирования, необходимо большее количество красителя (не микстона), чем указано в таблице. По возможности, постарайтесь иметь по  2-3 тюбика каждого нюанса, остатки краски уйдут в работу на клиентах. Красители для тонировария нужы ПОЛУПЕРМАНЕНТНЫЕ.

**ВАЖНО:**

·       Если в вашем бренде нет нюансов /23; /32, не расстраивайтесь, мы их попробуем составить самостоятельно.

·       Если в вашем бренде нет красителя 000 (безаммиачный краситель CLEAR), купите его обязательно.  Он вам понадобиться для снежно-белой формулы тонирования.

·       Если в вашем бренде нет нюансов на 11-м уровне тона, не покупайте красители бренда, на котором вы не работаете. Используйте красители на 10-м УГТ.

                      **Другая продукция:**

**Важный момент**: Количество тестовых прядей - минимум 40 прядей, а лучше больше. Чем больше тестовых прядей будет открашено, тем больше формул будет протестировано и тем эффетивнее будут результаты курса.

Если тестовых прядей меньшее количество, то можно после тонирования чистить пряди блондирующим порошком, либо снимать цвет кислотной смывкой и использовать пряди повторно.

Оптимальным решением будет сохранить все тонированнные пряди для библиотечки колориста.