---
title: "urok7priobreteteglubinnoeponimanieinavykirabotysts"
slug: "urok7priobreteteglubinnoeponimanieinavykirabotysts"
module: "fundamentalnaya-teoriya-koloristiki-predobuchenie"
date: "2025-12-10"
---

**Основное правило колористики.**

**Реакция нейтрализации и ее практическое применение.**

**Доминирующие пигменты в красителе и их влияние на результат. Почему это важно знать.**

**Работа с цветовым кругом.**

**Нейтрализация нежелательного фона осветления – желтого, желто-оранжевого и оранжевого.**

**Что реально содержится в красителях вместо синего, красного и желтого.**

**ОСНОВНОЕ ПРАВИЛО КОЛОРИСТИКИ. НЕЙТРАЛИЗАЦИЯ.**

Мы уже выяснили, что после обесцвечивания волосы приобретают фон осветления - теплое цветовое направление благодаря осветлению натуральных пигментов (и косметических тоже, если мы работаем с окрашенными волосами).

Этот цвет, как правило, не удовлетворяет ни клиента, ни мастера.

**Ключевым навыком в работе колориста является умение нейтрализовать нежелательные оттенки, возникающие при окрашивании и обесцвечивании волос.**

Но, поскольку темой нашего курса является блонд, мы будем рассматривать нейтрализацию нежелательных оттенков в процессе тонирования обесцвеченных волос. 

Перед тем, как приступить к изучению практического применения этой ключевой в нашей профессии реакции, обратимся к теории.

**У новичка в колористике возникнет закономерный вопрос: зачем парикмахеру знание о правиле колористики, об основных и второстепенных цветах, о звезде Оствальда и цветовом круге?  
  
Эти знания являются ключевыми, без них невозможно работать с окрашиванием волос и с тонированием блондированных волос особенно.  
  
Считается, что в каждом оттенке краски, кроме 000, есть разные цветовые пигменты – синий, красный, желтый и их комбинации + серо-коричневая основа.  
  
Эти пигменты по-разному взаимодействуют с фонами осветления.  
  
Для того, чтобы понимать, как получить на желтом фоне осветления красивый жемчужный или бежевый цвет, необходимо знать, как краситель, который содержится в тюбике, взаимодействует с фонами осветления. Поэтому для начала нужно изучить теоретическую часть, а потом перейти к практическим знаниям.**

**Повторим, что значат основные (первичные) и второстепенные цвета.**

И в **традиционной колористике парикмахеров,** и в живописи, первичными цветами считаются **КРАСНЫЙ, СИНИЙ, ЖЕЛТЫЙ.**

Остальные же цвета цветового круга образуются смешиванием этих трех, например, оранжевый получается при смешивании красного и желтого, зеленый при смешивании желтого и синего, а фиолетовый при смешивании синего и красного.

**Что такое первичный (или основной) цвет?**

Это цвет, который нельзя получить при смешивании.

Основные цвета - цвета, которые невозможно получить при смешивании двух оставшихся основных цветов.

Красный нельзя получить, смешав желтый и синий. И так далее.

А вот любой цвет другой (почти любой, тут тоже есть исключения) можно получить, при смешивании в разных комбинациях и пропорциях трех цветов и добавлении к ним ахроматических. Ахроматические цвета это белый, серый, черный.

**Повторюсь - в классической цветовой системе, которой пользуются при окрашивании волос, существуют три основных цвета, которые нельзя получить при смешивании.**   

**Большая часть остальных цветов получаются при смешивании основных цветов и добавлении к ним ахроматических.**

При смешивании красного, синего и желтого в равных количествах получается неопределенный серо-коричневый.

**Второстепенные (вторичные) цвета:**

Получаются при смешивании в равных пропорциях двух первичных (основных) цветов.

**Третичные цвета:**  

Получаются путем смешивания первичных и вторичных **цветов в равных пропорциях.** 

Красный + фиолетовый = красно–фиолетовый

Синий + фиолетовый = сине-фиолетовый

Синий + зеленый = сине-зеленый

Желтый + зеленый = желто -зеленый

Желтый + оранжевый = желто - оранжевый

Красный + оранжевый = красно – оранжевый

**Графическое изображение звезды Оствальда и цветового круга Иттена.** 

**Очень важная рекомендация:**

Для того, чтобы научиться разбираться в нейтрализации, научиться работать с цветовым кругом, понимать, в каком секторе размещен тот или иной оттенок и в итоге виртуозно работать с самыми сложными ФО при тонировании, целесообразно выполнить упражнение.

**УПРАЖНЕНИЕ №1.**  

Нарисовать звезду Оствальда (два равнобедренных треугольника, один вершиной вниз, другой вершиной вверх).  И раскрасить звезду акварельными красками первичными и вторичными цветами.

Первичные цвета удалены друг от друга на равное расстояние в 120 градусов, вторичные цвета находятся между ними.

Звезда Оствальда является упрощенной моделью колористического круга, с которым должен уметь работать любой парикмахер.

**Реакция нейтрализации.**

Перед тем, как перейти к основному правилу колористики, изучим, что же на самом деле представляет из себя **реакция нейтрализации.**

**По сути, это образование нового, третьего, нейтрального цвета при смешивании двух комплиметарных цветов.**

**Что такое комплиментарные цвета? Это цвета, которые в звезде Оствальда и в колориметрическом круге находятся друг напротив друга.** 

Речь идет о смешивании основного цвета с вторичным, который получился при смешивании двух оставшихся основных цветов.

Например, если основной синий цвет смешать с вторичным оранжевым в равных пропорциях (и равной степени интенсивности), то цвет, полученный в результате, уже не будет ни синим, ни оранжевым. Они взаимно нейтрализуют друг друга и образуется новый третий цвет, который будет восприниматься как серо-коричневый.

Давайте рассмотрим очень важный при создании блонда пример: нейтрализация желтого фиолетовым.

Желтый – основной цвет.

Фиолетовый – вторичный цвет, полученный при смешивании двух оставшихся основных цветов, красного и синего.

Если мы смешаем акварельные краски, светло желтую с прозрачно-фиолетовой, мы увидим, что исчезает желтый, исчезает фиолетовый и получается совершенно неожиданный бежевый нейтральный оттенок, то есть тот же серо-коричневый, только размытый, светлый.

**Вот это и есть нейтрализация.**

**Если мы смешаем холодный красный и нейтральный зеленый при смешивании дают серо-коричневый цвет.**

**Еще один рисунок, иллюстрирующий процесс нейтрализации:**

**·       Желтый и фиолетовый нейтрализуют друг друга**

**·       Синий и оранжевый нейтрализуют друг друга**

**·       Красный и зеленый нейтрализуют друг друга**

**УПРАЖНЕНИЕ 2.**

**Смешать акварельные краски между собой. Цель – получить нейтральные, серо-коричневые цвета.**

Смешивать комплиментарные цвета: желтый с фиолетовым, оранжевый с синим, холодный красный с зеленым. Вместо красок можно использовать пластилин.

Задача – увидеть, как из двух цветов получается новый нейтральный цвет.

**Цель этого задания** – понять и запомнить, что такое процесс нейтрализации и запомнить цвета, которые взаимно нейтрализуют друг друга.

  

**ПРАВИЛО КОЛОРИСТИКИ.**

При тонировании мы работаем с полученным после блондирования желтым или желто-оранжевым ФО.

Когда мы на желтый фон осветления наносим краситель, в котором содержаться светло-фиолетовые пигменты, у нас исчезает и желтый фон осветления, и фиолетовое направление оттенка красителя и мы получаем третий, нейтральный цвет.

И этот цвет, который клиент может носить, и носить с удовольствием.

Если у нас желто-оранжевый фон осветления, то мы будем нейтрализовывать его красителем, в котором есть фиолетовые и синие оттенки.

Нам еще предстоит большая работа по созданию реальных цветов, но основная мысль предельно понятна.

**В нашей цветовой системе считается, что реакция нейтрализации характерна для всех комплиментарных цветов.**

**Основное правило колористики:**

**Каждый основной цвет ВЗАИМНО нейтрализует цвет, полученный при смешивании двух оставшихся основных цветов.**

**Важно:**

**Для каждого хроматического цвета (кроме коричневого) имеется дополнительный (или комплиментарный) цвет, который при смешивании с исходным дает нейтральный серый, серо – коричневый цвет.**

**Базовые правила колористики для парикмахеров:**

**·       Существуют три основных цвета, которые нельзя получить при смешивании: красный, синий, желтый ·        
 Каждый основной цвет взаимно нейтрализуется цветом, полученным при смешивании двух оставшихся основных цветов;  
·       Теплый цвет нейтрализует холодный ·    
     Цвета должны быть равной степени интенсивности, иначе эффект нейтрализации будет менее заметным**

**Очень важный пункт:**

**Теплый нейтрализует холодный и наоборот. Это правило очень поможет нам при тонировании.**

**Пример: теплый желтый нейтрализует и нейтрализуется холодным фиолетовым.**

**ПРАКТИЧЕСКОЕ ПРИМЕНЕНИЕ ПРАВИЛА КОЛОРИСТИКИ В ОКРАШИВАНИИ ВОЛОС.**

При тонировании желтого фона осветления используется краситель, который содержит светло-фиолетовые пигменты

**Пример:**

Исходная база - обесцвеченные волосы на 9-м уровне глубины тона имеют выраженное золотистое направление. Фон осветления очень светло-желтый.

Для нейтрализации используем перламутровый краситель 9.2 на том же УГТ, в котором есть светло-фиолетовые пигменты.

В результате получается нейтрализованный фон осветления и прохладный бежевый оттенок – исчезает желтый и светло-фиолетовый, появляется новый цвет, бежевый.

Кроме того, мы часто при тонировании добавляем в смесь незначительное, буквально 0,5 грамма, а иногда и меньше, фиолетового нюанса на низком уровне тона. И тогда фиолетовый, добавленный в минимальном количестве, дает дополнительную нейтрализацию.

Как понять, в каком красителе содержаться светло-фиолетовые пигменты?

Для того, чтобы знать содержимое пигментов в каждом оттенке, мы переходим к изучению очень важного раздела.

**Доминирующие пигменты в красителях.**

**Доминирующий пигмент тот пигмент, которого (условно) в тюбике больше, чем остальных и в конечном итоге он и определяет цвет волос после тонирования.**

Нас долго учили, что в красителях есть красный, синий и желтый + некая серо-коричневая основа, ее еще называют базой.

В реальности все несколько сложнее. И мы должны понимать, что в красители не закладывают тот или иной пигмент в чистом виде.

В красителях содержатся оксидационные пигментообразователи в виде полуфабриката в разрозненном состоянии.

**В тюбиках нет синего, желтого и красного пигмента в чистом виде.  
  
В тюбиках перманентных и полуперманентных красителей содержатся оксидационные (оксидативные) пигментообразователи, в виде полуфабриката в разрозненном состоянии.  
  
Оксидативными они называются потому, что цвет приобретают после того, как благодаря кислороду соединятся в более крупные полимеры, которые и будут способны отражать тот или иной цвет.  
  
Пигментообразователей два типа: базовые основы и модификаторы цвета.  
  
Основные базовые вещества способны становится цветными самостоятельно при окислении, они отвечают за УГТ и за стойкость цвета, а модификаторы отвечают за оттенок и могут создать цветную молекулу только соединившись с основанием, посредством окисления.  
  
Комбинаций таких соединений множество, они зависят от рН среды, и цвет их зависит  от того, с каким конкретно основанием соединились модификаторы.  
  
Примеры основ: п-фенилендиамин, 2,5-диаминотолуол, п-аминофенол и т.д. Примеры модификаторов: резорцин (коричнево-зеленый или желто-серый ), 1-нафтол (пурпурный или синий), 2,6-диаминопиридин (синий) и т.д.**

**То есть чистый синий, чистый желтый и чистый красный + база в тюбики краски в заводских условиях не закладывают.**

Но знание о модификаторах и основаниях совершенно не приближает нас к успешному решению колористических задач.

Поэтому – для достижения реальных результатов, для понимания процесса нейтрализации мы будем придерживаться классической версии о наличии красного, синего, желтого, светло-фиолетового и прочих цветов + серо-коричневой базовой основы.

**Для более легкого восприятия материала, мы будем ОПИРАТЬСЯ НА УСЛОВНОЕ ТРЕХЦВЕТИЕ и считать, что в красители заложены чистые пигменты: желтый, красный, синий и т.д. в разных комбинациях + базовые серо-коричневые пигменты.**  
  
Это не является истиной, но имеет право на существование, поскольку приводит к правильным результатам в окрашивании.