---
title: "urok8"
slug: "urok8"
module: "fundamentalnaya-teoriya-koloristiki-predobuchenie"
date: "2025-12-10"
---

**Основное правило колористики.**

**Реакция нейтрализации и ее практическое применение.**

**Доминирующие пигменты в красителе и их влияние на результат. Почему это важно знать.**

 **Работа с цветовым кругом.**

**Нейтрализация нежелательного фона осветления – желтого, желто-оранжевого и оранжевого.**

**Что реально содержится в красителях вместо синего, красного и желтого.**

**Доминирующий пигмент в составе оттенка:**

Считается, что в каждом цветовом нюансе, кроме прозрачного нюанса 000, который еще называют clear, преобладает тот или иной пигмент, который называют **доминирующим или преобладающим.**

 То есть его количество больше, чем остальных пигментов. Следовательно, он наибольшим образом влияет на итоговый цвет.

Доминирующий пигмент – синий, сине-фиолетовый, желтый, красный и т.д. определяет цвет после окрашивания.

**Именно такое упрощенное представление о том, какие пигменты входят в состав красителя и помогает нам правильно выбирать цвета для нейтрализации.**

**Важно:** при цифровой маркировке красителей у разных производителей одна и та же цифра может обозначать

·       разные цвета

·       содержать разные пигменты.

**Колористу необходимо знать наизусть все нюансы, их цифровое обозначение, а также содержание доминирующего пигмента в каждом оттенке именно вашей палитры.**

Например, в медном оттенке доминирующий пигмент оранжевый, в пепельном – синий, в перламутровом – светло-фиолетовый, в золотистом – желтый, в красном – красный и так далее.

**Рассмотрим нюансы, маркированные цифрой 1 и нюансы, маркированные цифрой 2 в разных красителях.**

В качестве примера рассмотрим бренды Londa и Schwarzkopf professional.

**Вывод:** одинаковые цифры у разных производителей могут обозначать разные оттенки с разным содержанием пигментов.

В Londa цифра /1 обозначает  пепельный нюанс с доминирующим синим пигментом, который на осветленную базу наносить категорически нельзя!

А в Schwarzkopf professional цифра/1 обозначает нюанс сандре, в котором доминируют  светло-фиолетотовый пигмент и немного синего. И как раз этот нюанс и предназначен для нанесения на осветленные волосы.

Если, без знания того, что содержится в этом нюансе, чистым пепельным оттенком затонировать обесцвеченные или осветленные волосы, мы получим матовый, некоммерческий оттенок с синим или зеленоватым подтоном. 

В обозначении оттенков разница не только в цифрах, но и в том, какие доминирующие пигменты содержаться в нюансе и, следовательно, какие результаты эти нюансы создают при тонировании и окрашивании. 

Обязательно нужно знать наизусть цифровое или буквенное обозначение оттенков и обязательно знать, какой пигмент содержится в каждом оттенке вашей палитры. 

**Чтобы создавать идеальные тонирующие коктейли, необходимо знать, какой пигмент содержится в каждом нюансе палитры, на которой работает колорист.  
  
Это знание необходимо при любом окрашивании, но особенно полезно, если речь идет о тонировании осветленных волос.**

**Где брать информацию:**

·       В техническом досье.

·       В цветовом круге.

·       У технологов.

Технологи бренда самый полный источник информации.

Для сравнения даны две таблицы разных брендов с цифровым обозначением нюансов и содержанием доминирующих оттенков.

Cравните эти таблицы между собой: цифры, обозначающие нюанс, и пигменты, которые этот нюанс содержат.

**Примечание:** цифра 2 в большинстве брендов обозначает перламутровый нюанс, с содержанием светло-фиолетовых пигментов, хорошо нейтрализующих желтизну. **Но это не обязательное условие.**

Например, в красителях **LA BIOSTHETIQUE /2** – песочный или бежевый, коричневоподобный нюанс, тоже хорошо нейтрализует желтый фон осветления. 

А в палитре **Schwarzkopf professional /2** обозначает пепельный нюанс и не используется в чистом виде для тонирования осветленных волос. 

**Теперь мы можем читать нюансы и определять в них доминирующее содержание пигментов.** 

**Например:**

10.21 в NIRVEL читается как очень светлый блондин перламутрово-пепельный

А в LA BIOSTHETIQUE 10.21 читается как очень светлый блондин бежево-пепельный

И нам предстоит выполнить очень важную работу:

Нам придется расставить все оттенки палитры своего красителя в соответствии с тем пигментом, который является доминирующим, в каждом конкретном оттенке.  

В качестве примера - колористический круг от LA BIOSTHETIQUE.

С кругом работать неудобно, поэтому будем работать с той звездой Оствальда, которую вы нарисовали и раскрасили.

Проанализируйте, в каком цветовом секторе и насколько близко к середине цветового круга находится тот или иной оттенок.

Это упражнение целесообразно выполнять после того, как будет изучено содержание доминирующего пигмента в нюансах, то есть того оттенка, который будет определять направление цвета.

Для того, чтобы мастерам, работающим в разных ценовых сегментах, этот курс был полезен в равной степени, я, в качестве примера, использую два очень достойных красителя, которые относятся к разным цветовым сегментам: 

Премиальный сегмент это краситель LA BIOSTHETIQUE.

Более деликатный по ценообразованию краситель это краситель NIRVEL. 

Два красителя здесь еще и потому, что у них несколько разная маркировка и характер оттенков.

Сравнительный анализ красителей очень полезен, потому что он дает возможность тестировать свой краситель осознанно и расширяет представление о его возможностях и особенностях. 

Это дает возможность мастерам, работающим на разных брендах и в разных ценовых категороиях, найти в этой книге максимально полезную информацию. 

**Мой личный взгляд на красители для волос.** 

Я убеждена, что делать крутые работы можно на любых красителях, если хорошо знать теорию колористики, иметь хороший профессиональный опыт и хорошо знать возможности именно своего продукта. 

Я начинала с не очень дорогих красителей, потом стала работать красителями премиального сегмента, поэтому хорошо знаю предмет разговора. 

**ДОМАШНЕЕ ЗАДАНИЕ 1.**

Нарисуйте звезду Оствальда (два равнобедренных треугольника, один вершиной вниз, другой вершиной вверх и раскрасьте ее акварельными или гуашевыми красками.

Первичные цвета (красный, синий, желтый) удалены друг от друга на равное расстояние в 120 градусов, вторичные цвета (фиолетовый, оранжевый, зеленый) находятся между ними.

Звезда Оствальда является упрощенной моделью колористического круга, с которым должен уметь работать любой парикмахер.

**ДОМАШНЕЕ ЗАДАНИЕ 2.**

Смешайте акварельные краски между собой на белой бумаге. Задача – получить нейтральные, серо-коричневые цвета.

Нужно смешивать комплиментарные цвета: желтый с фиолетовым, оранжевый с синим, холодный красный с зеленым. Вместо красок можно использовать пластилин.

Задача – увидеть, как из двух цветов получается новый нейтральный цвет.

**Цель этого задания** – понять и запомнить, что такое процесс нейтрализации и запомнить цвета, которые взаимно нейтрализуют друг друга.

**ДОМАШНЕЕ ЗАДАНИЕ 3**

Расставьте все цифры, обозначающие  оттенки вашего красителя в звезде Оствальда, которую вы нарисовали в домашнем задании 1.