---
title: "Как бороться с негативными оттенками при тонировании (матовый, зеленый, фиолетовый, голубой, слишком серый)."
slug: "urok4predotvraschenienezhelatelnyhottenkovpritonir"
module: "tonirovanie"
date: "2025-12-10"
---

**Как бороться с негативными оттенками при тонировании (матовый, зеленый, фиолетовый, голубой, слишком серый).**

**Что такое нюанс подтепления. Какие красители можно использовать в качестве нюанса подтепления. Микстона. Красители с низким УГТ в качестве нюанса подтепления. Точные весы. Количество нюанса подтепления.**

**Перечень нюансов подтепления. Разбор действия  нюансов подтепления по ключевым пигментам.** 

**Искажение цвета, возникающее при тонировании проблемной базы.**

В предыдущем уроке мы выяснили, при тонировании проблемных участков волос:

*   Холодными оттенками.
*   Тепло-холодным и оттенками
*   Теплыми оттенками

Цвет может искажаться и приобретать нежелательное направление, а также уходить в затемнение.

**Проблемные участки это:**

*   Переосветленные волосы
*   Пористые волосы
*   Пористые и переосветленные волосы.

**Матовый результат тонирования.**

Кроме проблем, возникающих при тонировании проблемной структуры, есть оттенки, которые не уходят какой-либо негативный цвет, но создают еле уловимую матовую ноту.

Искушенный взгляд парикмахера это видит.

Цвет, который мы получаем после тонирования холодным оттенком, не удовлетворяет взыскательного мастера и клиента.

**Что бы компенсировать нежелательное направление цвета при тонировании обесцвеченных волос, в коктейль для тонирования необходимо добавить дополнительный теплый оттенок.**

**Этот дополнительный теплый оттенок называется нюансом подтепления/подтемнения.**

Нюанс подтепления добавляют в холодные, тепло-холодные и теплые оттенки, потому что все пречисленные нюансы могут дать негативный оттенок при тонировании.

На фото отчетлива видна разница оттенков на корнях и длине. На корнях не хватает теплого оттенка, который бы нейтрализовал слишком холодное направление цвета, а на длине не хватает нейтрализации.

**Наша задача в этом уроке:**

1.  Научиться предотвращать появление негативных оттенков – зеленого, фиолетового, серого, «седого» и т.д.
2.  Научиться получать сияющие прозрачные оттенки без матовой ноты.

**Для этого необходимо**

*   Понимать, что такое дополнительный теплый оттенок (нюанс подтепления)
*   Для чего он нужен
*   Понять, какие красители можно использовать в качестве нюансов подтепления.
*   Уметь рассчитывать нужное количество нюанса подтепления.

**В качестве нюанса подтепления можно использовать:**

*   Микстона
*   Нюансы красителя, как правило, теплого направления.  
*   Бустеры (усилители цвета)
*   Красители прямого нанесения, при условии, что они не теряют своих свойств в оксидационной среде. Оксидационная среда – краситель, смешанный с окислителем

**Какие нюансы можно использовать в качестве нюанса подтепления?**

**/3- золото**

**/34 – золотисто-медный (8 или 9.34)**

**/43 – медно- золотистый (реже, чем /34. 8 или 9.43)**

**/5- красный**

**/6 – махагоновый**

**/75- фиолетово-красный на низких УГТ**

**/76 – фиолетово-махагоновый на низких УГТ**

**А также:**

**/67-махагоново-фиолетовый на низких УГТ**

**/57-краснофиолетовый на низких УГТ**

**Тонирование холодным оттенком переосветления волос.**

Рассмотрим типичную ситуацию – при блондировании корни переосветлились и ФО на корнях чище, прозрачнее и светлее, чем на длине.

**Что мы делаем при такой ситуации:**

Тонируем длину холодным нюансом, например, перламутровым, или комбинацией холодных нюансов, например, перламутрово-пепельным, перламутровым в смеси с бежевым и так далее.

Смешиваем краситель с окислителем и сначала наносим на более желтые участки.

В остатки смеси, предназначенной для корней, добавляем золотистый нюанс, например, 10.3.

**Как это сделать?**

Выдавите необходимое золотистого нюанса в отдельную миску.

После того, как нанесли цвет на желтую длину, добавьте в миску с золотистым нюансом немного смеси для тонирования, размешайте. Потом соедините содержимое двух мисок.

Это нужно сделать потому, что так легче вмешать нюанс подтепления 10.3 в общую смесь.

Количество нюанса подтепления: обычно это 2-3 грамма, если корни переосветлены, то немного больше. Примерно до 5 грам.

Золото уйдет на недостающий фон осветления и цвет на корнях не уйдет в неестественный оттенок.

Точно так же можно поступить и с пористыми, переосветленными концами.

**Для того, чтобы цвет на таких концах не осел, можно еще добавить прозрачный оттенок 000, но это тема отдельного урока.**

**УПРАЖНЕНИЕ 1.**

Смешайте с окислителем в пропорции 1:2 30 г краски перламутрового или пепельно-перламутрового направления, например, на 10 УГТ.

Добавьте в смесь 2-3 грамма краски 10. 3.

Можно уменьшить порцию и смешать 15 г. Красителя + 1-1.5 грамма золотистого нюанса того же уровня тона.

Затонируйте прядь.

Сравните результат с контрольной прядью, которую вы тонировали чистым холодным оттенком.

Цвет, который вы получите, по логике вещей, должен быть мягче, чем чистый холодный.

**Тонирование теплым нюансом переосветленных и/или пористых волос.**

**Рассмотрим золотистое направление.**

На осветленных волосах золото может уйти в холодноватый бежевый.

На пористых светлых волосах может дать серый, серо-коричневый матовый оттенок и уйти в затемнение.

Что делать?

Добавить в смесь золотистый микстон.

На очень пористой базе – золотистый микстон плюс немного медного микстона или нюанса.  

Как рассчитать количество теплого микстона?

**Только через тест на пряди.**

В моей практике был случай, когда количество золотистого микстона составило примерно 1/4 или 1/5 от общего количества краски, и, тем не менее, на светлой базе цвет «провалился» и получился холодный графит.

**Как делать тест на пряди:**

На незаметном месте выделяется прядь с высокой степенью пористости.

Используя высокоточные весы сделать смесь красителя, микстона и окислителя.

Запомнить, сколько краски и сколько микстона.

Например, 2 грамма краски и 1 грамм микстона.

В соотношении это 2 к 1.

Или 2 грамма краски и 0,5 микстона – это соотношение 4 к 1.

Или 3 грамма краски + 1 г микстона – соотношени 3 к 1.

Или 5 г краски + 1 г. Микстона.  

Пропорцию вы определяете сами. Ваша задача – определить общее количество микстона в пропорции с красителем, чтобы получить красивый коммерческий цвет.

Если эта смесь даст на тестовой пряди нужный результат, пересчитайте пропорцию на большее количество краски.

Если цвет все равно будет холодный – увеличьте количество микстона.

**Чем можно заменить желтый микстон:**

Комбинацией желтого и оранжевого микстонов.

Если в вашем бренде есть готовый желто-оранжевый микстон – используйте его.

Кроме микстона отлично работает /34 направление.

То есть вы можете использовать нюанс 8.34 или 9.34.

Количество нюанса определяется тоже через тест на пряди.

**/34 нюанс (золотисто-медный, является одним из самых важных в работе колориста.**

**/34 – один из самых важных нюансов подтепления, который добавляют и в теплые, и в тепло-холодные, и в перламутровые, и в пепельные оттенки**

Что делать, если нюанса 8 или 9/34 нет в вашей палитре?

Можно пойти двумя путями:

      1.     Составлять его из золотистого и медного нюансов. Минус – поскольку там используется очень небольшое количество, это просто неудобно и отнимает много времени на точное взвешивание.

      2.     Купить нюанс /34 другого бренда.

Я против того, чтобы смешивать красители разных производителей друг с другом.

Если быть предельно откровенной, то в большинстве случаев при смешивании красителей разных брендов прекрасно  работает. Это многократно протестировано и мной, и колористами, работающими в эконом-сегменте.

Но это прежде всего вопрос прозрачности, этики и честности перед клиентом.

Если мы заявляем, что работаем на премиальном бренде, значит, мы действительно работаем на премиальном бренде.

Но количество /34 как нюанса подтепления в смеси невелико, и негативного влияния на общий результат тонирования не окажет.

**Сколько нюанса добавлять /34 направления?**

Количество нюанса зависит от разных факторов:

**Насколько холодная смесь нюансов**

**Насколько осветленная база.**

**Насколько пористые волосы.**

Очень условная рекомендация: от 1 до 3 см на 30 г. Краски.

Будьте осторожны, при слишком большом количестве цвет уйдет в теплое направление.

**Тонирование тепло-холодными оттенками.**

Опытные колористы, знающие, как оттенки бренда, на котором они работают, проявляются на пористых базах, используют тепло-холодные оттенки для получения красивых бежевых оттенков.

Что нужно учитывать при тонировании бежевыми тепло-холодными оттенками?

Чем чище и светлее фон осветления, тем более прохладные цвета мы можем получать при тонировании. Как мы уже выяснили, теплый пигмент, входящий в краситель, уходит на недостающий фон осветления.

Например, популярное сейчас затемнение корней на блондированных волосах.

Если мы возьмем краситель 7.23 или 6.23 (золотисто-перламутровый), то на очень светлых базах золото, которое есть и в натуральной 6-ке, и в оттенке/3  уйдет на недостающий фон осветления, а перламутр даст фиолетовый оттенок.

Есть такая закономерность – чем темнее нюанс для тонирования, тем больше шансов, что на очень светлом ФО цвет будет искаженным.

Для того, чтобы цвет не ушел в фиолетовое направление, можно смешивать 7,23 с натуральным оттенком того же УГТ, и добавить нюанс подтепления, например, 8.34 или медный микстон.

Естественно, количество медного микстона, который мы добавляем в смесь, должно быть меньше, чем нюанс /34, потому что концентрация меди в микстоне выше.

**Если много микстона, цвет рискует уйти в теплое направление.**

**Задание**

**Домашние задания:**

**Краситель для тонирования прядей смешивается с окислителем в пропорции 1:2**

**Домашнее задание № 1.**

Смешайте с окислителем в пропорции 1:2 30 г краски перламутрового или пепельно-перламутрового направления, например, на 10 УГТ. Добавьте в смесь 2-3 грамма краски 10. 3.

Можно уменьшить порцию и смешать 15 г. Красителя + 1-1.5 грамма золотистого нюанса того же уровня тона.

Затонируйте прядь.

Сравните результат с контрольной прядью, которую вы тонировали чистым холодным оттенком.

Цвет, который вы получите, по логике вещей, должен быть мягче, чем чистый холодный.

**Домашнее задание № 2.**

**Цель – проанализировать результат**

**а) без нюанса подтепления**

**б) с нюансом подтепления;**

**И получить идеальную формулу для затемнения корней.**

**Тонирование без нюанса подтепления:**

а) Затонируйте прядь на 11 или 10-м ФО нюансом 7.23 или 6,23.

Проанализируйте результат.

С очень высокой вероятностью цвет уйдет в холодное направление.

б) Затонируйте прядь на 11 или 10-м ФО нюансами

 7.23 + 7.12 или 7.23 + 7.21, смешанными в равных пропорциях

ИЛИ

6.23 + 6.12 или 6.23 + 6,21, смешанными в равных пропорции

Проанализируйте результат.

Цвет будет еще более холодным.

**Тонирование с нюансом подтепления:**

Добавьте нюанс 8.34 в смесь оттенков

6.23 и 6.12 или

7.23 и 7.12

Количество 8.34 – от 1 до 3 и более грамм на 30 г краски, в зависимости от степени светлоты и пористости тонируемых волос.

Если цвет остался холодным – значит, 8.34 недостаточно.

Если цвет ушел в теплое направление, значит, 8.34 слишком много.

**Если цвет получился идеальным – зафиксируйте пропорции.**

**К сожалению. точного рецепта не существует – количество 8. 34 зависит от степени пористости и светлоты тонируемых волос.**

**Домашнее задание №3.**

**Цель этого домашнего задания – перестать бояться использовать нюансы подтепления на низких уровнях глубины тона.**

Затонируйте прядь следующей смесью оттенков:

**1.**  20 г. 10.21 или 10.2 +

5.5 или 6.5 (красный) 0.2 – 0.3 грамма

**2.**  20 г. 10.21 или 10.2 +

5.6 или 6.6 (махагоновый) 0.2 – 0.3 грамма

**3.** 20 г. 10.21 или 10.2 +

5.7 или 6.7 (фиолетовый) 0.2 – 0.3 грамма

Смойте, высушите, проанализируйте результат.

Сравните с контрольными прядями, затонированными без нюанса подтепления.