---
title: "Описание ухода после сложного блондирования на ранее мелированной базе."
slug: "opisanie-uhoda-posle-slozhnogo-blondirovaniya-na-ranee-melirovannoi-baze"
module: "dopolnitelnye-materialy"
date: "2025-12-12"
---

**Описание ухода после сложного блондирования на ранее мелированной базе.**

**Инна Брайнин.**

Я и…. Блонд 

3 недели после дня Х. 

3 недели я живу с Тотал блондом и вот что я имею вам сказать-

Моя жизнь разделилась на до и после

Почему-то большинство моих клиенток ждали, что я их встречу с «пикси». 

Но, на моё счастье, мастера по коротким стрижкам сейчас заняты слишком сильно. Поэтому я все ещё с условно удлиненной стрижкой. 

Вопреки всем ожиданиям волосы не отвалились, а спустя неделю вернули почти былую живость. И даже блестят в некоторых ракурсах. 

Теперь расскажу, чего мне это стоит. В минутах и деньгах. 

Волосы я мою через день. И КАЖДОЕ мытьё- это +полноценный уход. А это минимум 45 минут

Первую неделю уход был направлен на мощное увлажнение кожи головы. Обесцвечивающий продукт в контакте с кожей- это всегда травма, даже на самых низких %. Выход- увлажняющий ампульный уход + шампунь для сухой кожи + спрей-баланс для кожи головы. Естественно маска для волос и кондиционер. Над сохранением оттенка особо не заморачивались 

Вторая неделя. Кожа в порядке, а вот волосы ещё совсем слабые. Шампунь восстанавливающий структуру, реструктурирующий флюид, реструктурирующая маска, закрывающий чешуйки кондиционер. Затем оттеночный шампунь для блондинок и снова кондиционер. Именно в таком порядке. Волосы очень неоднородной структуры и фиолетовый шампунь легко может лечь пятнами. 

Третья неделя- волосы более плотные, кожа в норме, но волосам не хватает эластичности и мягкости. 

Питательный шампунь, масляное обёртывание, питательная маска, закрывающий кондиционер….  

Масло для кончиков волос и несмываемый кондиционер каждое мытьё. 

Важно! Волосы сушу феном ВСЕГДА! Хороший и мощный фен, если сушить по направлению от корней к кончикам, быстро разгладит и закроет чешуйки кутикулы и не пересушит волосы. С термозащитой, естественно. 

В деньгах, даже с учетом моей скидки, это уже почти 15000. Благо объёмы большие, а средства концентрированные, хватит надолго. 

Стричься пока не буду. Состояние моих волос- лучшая Реклама уходам

Хоумфото- волосы просто после сушки феном, даже без брашинга! 

Можно было бы и без всех этих танцев с бубном вокруг ёлки обойтись, но тогда я бы весну встречала с естественным путём образовавшейся короткой стрижкой. 

Поэтому пока исколотая мышь продолжает эпопею с блондом. Почти привыкла уже.