---
title: "Эффект при работе с открытыми техниками"
slug: "balayazh-urok-3"
module: "balayazh"
lessonNumber: 3
---

# Эффект при работе с открытыми техниками

КАКОЙ ЭФФЕКТ ПОЛУЧАЕТСЯ ПРИ РАБОТЕ С ОТКРЫТЫМИ ТЕХНИКАМИ. МАКСИМАЛЬНЫЙ ФОН ОСВЕТЛЕНИЯ ПРИ БАЛЕЯЖЕ (НА КОСМЕТИЧЕСКОЙ, НАТУРАЛЬНОЙ И НА КОМБИНАЦИИ ОТРОСШИХ И ОКРАШЕННЫХ ВОЛОС)

Эффекты:

1.      Эффект выгоревших волос. После балеяжа волосы выглядят как волосы после длительного пребывания на солнце. Самый лучший балеяж – это естественно выгоревшие волосы у серфингистов на Бали.

2.      Можно на светлых базах, при особенной технике нанесения, создать эффект очень мелкого классического мелирования.

3.      Можно быстро и эстетично изменить косметическую базу – сделать волосы клиентки светлее на 2-4 УГТ без усилий, которые требует полноценное декапирование.

4.      Можно использовать для балеяжа разные продукты – краску для цветного мелирования, осветляющий порошок, осветляющее масло и каждый из этих продуктов даст свой эффект. 

5.      Можно сделать эффект омбре – темные натуральные корни и светлые «выгоревшие» концы.

6.      Можно сделать мягкий контуринг – имитацию выгоревших волос у лица.

Песочный оттенок после тонирования.

ДО:





ПОСЛЕ





Контуринг.





Максимальный фон осветления.

Натуральные волосы.

Даже на натуральной и легко осветляемой базе, например, на 7-м УГТ довольно сложно в технике балеяжа выйти на абсолютно чистый и прозрачный 10 или 11 УГТ, идеальный для создания холодных оттенков скандинавского блонда. Как правило, максимальный фон при первичном балеяже примерно на УГТ 9 или 9 -1/2, хотя есть и исключения – много осветляемых прядей, обильное нанесение продукта, комбинация закрытых и открытых техник дают максимально светлый цвет волос.

Важно: светлые и не толстые волосы осветляются лучше, чем плотные и более темные.

Можно ли на светлых и легко осветляемых волосах выйти на высокий и чистый фон осветления?

Да, это зависит от техники нанесения, выбора % окислителя, времени выдержки, дополнительной изоляции прядей и допополнительного тепла.

Кроме того, ОП при балеяже наноситься на верхнюю часть пряди и только концы можно пропитать полностью.

Тем не менее еще раз - на светлых базах, при высоком проценте окислителя, при использовании термобумаги или пленки для изоляции прядей и при определенной технике нанесения можно получить осветление на 10-м УГТ.









Окрашенные волосы.

Окрашенные волосы всегда осветляются хуже натуральных, поэтому на окрашенных волосах фон осветления более темный и теплый.

Отросшие корни, окрашенная красителем длина.

Фон осветления при такой исходной базе будет отличаться: более прозрачный и светлый на натуральных волосах, и более темный и теплый на окрашенных. Чтобы избежать разницы в фонах осветления, перед балеяжем нужно выровнять базу.

Что значит выровнять базу? Окрасить корни, смыть, высушить и нанести ОП.

Тогда при балеяже можно получить однородный результат осветления.

Можно ли сочетать одновременно окрашивание корней и нанесение ОП? Да. При условии, что корни не слишком длинные и цвет, который вы используете, не должен быть слишком темным.

Можно ли комбинировать разные проценты окислителя на натуральной и косметической базе, чтобы получить одинаковый фон осветления? Конечно, при условии, что разница между исходной базой и косметическим цветом невелика.

На участках с косметическим цветом используем бОльший процент окислителя, на натуральной базе – меньший.

Но идеально просчитать выбор процента довольно сложно.




